[音乐响起]
发言者：好的。
让我们来谈谈 C 语言的另一个独特之处、
即数据类型和变量。
当我说 C 的独特性时，我的意思其实只是指在以下情况下、
如果你已经做了很长时间的程序员、
您可能从未使用过数据类型
如果您使用过现代编程语言，您就会知道。
PHP 和 JavaScript 等现代语言、
我们稍后还将在课程中看到这一点、
您实际上不必指定变量的数据类型
当您使用它时。
你只需声明并开始使用它。
如果是整数，它就知道是整数。
如果它是一个角色，它就知道它是一个角色。
如果是单词，它就知道是所谓的字符串。
但在 C 语言中，由于它是一种更古老的语言，我们需要
来指定每个变量的数据类型
我们在第一次使用该变量时创建的。
因此，C 语言内置了一些数据类型。
让我们来了解其中的一些。
之后，我们还将讨论一些数据类型
我们已经为您编写了这些内容，因此您可以在 CS50 中使用它们。
第一个是 int。
int 数据类型用于存储整数值的变量。
因此，1、2、3，负 1、2、3，以此类推。
整数，这是您在测验中应该牢记的、
总是占用 4 个字节的内存，即 32 位。
一个字节有八个比特。
因此，这意味着整数可以存储的数值范围是
受到 32 位信息量的限制。
现在看来，那是很久以前的决定了
我们将把 32 位的范围分割开来
分为负整数和正整数、
各占半数。
因此，我们用整数表示的数值范围从负 2
的 31 次方到 2 的 31 次方减 1、
因为你还需要一个 0 的位置。
&gt;&gt; 因此，在一个 int 中可能容纳的值中，基本上有一半是负值、
一半为阳性。
这里大概是负 20 亿到正 20 亿之间。
大概几亿吧。
这就是一个整数变量所能容纳的内容。
现在，我们还有一种叫做无符号整数的东西。
现在，无符号 int 并不是一种独立的变量类型。
相反，无符号是一种限定符。
它稍微修改了整数的数据类型。
&gt;&gt;在这种情况下，无符号意味着--您还可以
使用无符号的其他数据类型，整数并不是唯一的数据类型。
它实际上是将正值范围扩大了一倍
整数所能承担的运算量，其代价是不再允许
让你承担负值。
因此，如果您知道的数字将高于 20 亿，但低于
比如说，比 40 亿--也就是 2 的 32 次方--还要多。
如果您想使用无符号 int
知道自己的价值永远不会是负数。
&gt;&gt;您偶尔会用到无符号变量
这就是我在这里提到它的原因。
但同样，用无符号整数可以表示的数值范围是
至于 t 的常规整数，是 0 到 2 的 32 次方减 1、
或约 0 至 40 亿。
因此，您可以有效地将正向范围扩大了一倍、
但你已经放弃了所有负值。
&gt;&gt;旁白：无符号并不是唯一的限定符
我们可能会看到变量数据类型。
也有叫做短、长、常的东西。
我们稍后会在课程中看到。
无论长短，我们可能都不会。
&gt;&gt;但要知道，还有其他的限制条件。
Unsigned 并非唯一。
但这是我们现在要讨论的唯一一个问题。
那好吧
因此，我们已经介绍了整数。
下一步是什么？
&gt;&gt; 字符。
因此，chars 用于存储单字符的变量。
Char 是字符的简称。
有时你可能会听到有人把它念成汽车。
因此，字符总是占用一个字节的内存，也就是 8 位。
因此，这意味着它们只能适应负 2 范围内的数值。
的七次方，即负 128，到 2 的七次方减 1，即 127。
多亏了 ASCII，人们很早就确定了一种方法
将 0 至 127 之间的正数映射为各种字符
这些都存在于我们的键盘上。
因此，正如我们稍后在课程中将看到的那样，你可能会
例如，大写字母 A
大写字母 A- 映射到数字 65。
原因就在于，这就是它的本质。
由 ASCII 标准指定。
小写 A 是 97。
实际键入字符时的字符 0，而不是
代表数字 0，是 48。
你会在学习的过程中学到一些东西。
在 CS50 中，你肯定会需要它们。
下一个主要数据类型是浮点数。
因此，浮点数也被称为实数。
它们基本上就是带有小数点的数字。
像整数一样的浮点数值也是
包含在 4 字节内存中。
这里没有图表。
没有数字线，因为要描述浮点数的范围
并不十分清楚或直观。
&gt;&gt;&gt;您只需使用 32 位即可。
如果你有一个像圆周率这样的数字，它有
整数部分 3，浮点部分或小数部分 0.14159、
等等，你需要能够代表所有这些--
整数部分和小数部分。
你认为这意味着什么？
有一点是，如果小数部分越来越长、
如果我有一个非常大的整数部分，我可能不会
能够对小数部分进行同样精确的计算。
这就是浮筒的局限性。
&gt;&gt;浮点有精度问题。
我们只有 32 位可用，因此只能
我们的小数部分要如此精确。
小数部分不一定精确到 100 或 200 位、
因为我们只有 32 位可用。
这就是浮动的局限性。
&gt;&gt;幸运的是，现在还有一种数据类型叫做
双倍，在一定程度上解决了这个问题。
双倍数和浮点数一样，也用于存储实数或浮点数。
价值观
区别在于，双倍是双精度的。
它们可容纳 64 位数据或 8 个字节。
这是什么意思？
这意味着我们可以更精确地使用小数点。
而不是用浮筒把 pi 装到七个地方、
我们也许可以把它放到 30 个地方。
如果这一点很重要，您可能需要使用 double 而不是 float。
基本上，如果您正在处理任何事情，其中
拥有很长的小数位数和很高的精度非常重要、
你可能需要使用双 overfloat。
对于 CS50 中的大部分工作来说，浮点运算就足够了。
但要知道，双倍值的存在可以在一定程度上解决精确度问题。
通过为你的数字提供额外的 32 位来解决这个问题。
这不是一种数据类型。
这是一种类型。
这就是所谓的 "无效"。
我在这里谈论它，是因为我们可能已经
在 CS50 中已经见过几次了。
你可能想知道这到底是怎么回事。
所以 void 是一种类型。
它确实存在。
但它不是一种数据类型。
&gt;&gt;我们不能创建 void 类型的变量并为其赋值。
但例如，函数可以有 void 返回类型。
基本上，如果你看到一个返回类型为 void 的函数、
表示不返回值。
你能想到我们迄今为止使用过的常用函数吗？
在 CS50 中没有返回值？
&gt;&gt; Printf 是一个。
Printf 实际上不会返回任何内容。
它会在屏幕上打印一些内容，基本上是
printf 的副作用。
但它不会给你带来价值回报。
您不会捕获结果并将其存储到某个变量中，以便以后使用。
它只需在屏幕上打印一些内容，然后就大功告成了。
所以我们说 printf 是一个 void 函数。
它什么也不返回。
&gt;&gt;函数的周长列表也可以是无效的。
你在 CS50 中也经常看到这种情况。
Int main void.
有印象吗？
基本上，这意味着 main 不需要任何参数。
没有参数传递给 main。
稍后，我们将看到向 main 传递参数的方法、
但到目前为止，我们看到的都是 int main void。
梅因就是不接受任何辩解。
因此，我们用 "无效 "来说明这一点。
我们只是非常明确地告诉大家一个事实
它不接受任何争论。
因此，现在只需说明，基本上无效。
应该只是作为一个占位符，让你什么都不用想。
它其实什么也没做。
这里没有返回值。
这里没有参数。
它是无效的。
比这还要复杂一些。
不过，这应该足以应付课程的大部分时间。
希望你们现在对 "无效 "有了一些概念。
&gt;&gt;&gt;因此，这就是 C 语言内置的五种类型。
但在 CS50 中，我们还有一个图书馆。
您可以将 CS50.h 包括在内。
它将为您提供另外两种类型
你可能会在作业中用到、
或只是一般的编程工作。
其中第一个是 bool。
因此，变量使用布尔数据类型 bool
将存储一个布尔值。
如果您以前听说过这个词，那么您
可能知道布尔值只能
持有两个不同的值。
真与假
现在看来，这是非常基本的，对吗？
令人惊讶的是，C 语言中并不存在这种内置功能。
当然，在许多现代语言中，布尔
是一种标准的默认数据类型。
但在 C 语言中，它们其实不是。
但我们已经为您创建了它。
因此，如果您需要创建一个类型为 bool 的变量、
只需确保在程序开头 #include CS50.h、
就可以创建 bool 类型的变量。
&gt;&gt; 如果忘记 #include CS50.h，并开始使用布尔类型变量、
在编译程序时可能会遇到一些问题。
所以，你要多加留意。
也许你只需将 CS50.h 包括在内，就能解决这些问题。
&gt;&gt;我们在 CS50 库中为您提供的其他主要数据类型
是字符串。
那么什么是字符串呢？
字符串其实就是文字。
它们是人物的集合。
它们是文字。
它们是句子。
它们是段落。
甚至可能是整本书。
&gt;&gt;从很短到很长的一系列字符。
例如，如果需要使用字符串来存储一个单词、
只需确保在程序开头包含 CS50.h
因此可以使用字符串类型。
然后就可以创建数据类型为字符串的变量。
在稍后的课程中，我们还将看到，这是
也不是故事的全部。
我们会遇到一种叫做结构的东西、
可以将整数和字符串组合成一个单元。
我们可以将其用于某些目的，这些目的可能是
在以后的课程中会派上用场。
&gt;&gt;我们还将学习定义的类型、
可以创建自己的数据类型。
我们暂时不需要担心这个问题。
但你要知道，那是地平线上的事情、
这整个类型的事情比我告诉你的要多得多。
现在
现在，我们已经对基本数据有了一些了解
类型和 CS50 数据类型，让我们来谈谈如何使用变量
并在程序中使用这些数据类型创建它们。
如果要创建一个变量，只需做两件事。
&gt;&gt;&gt;首先，你需要给它一个类型。
你需要做的第二件事就是给它取个名字。
完成后，在该行末尾加上分号、
你已经创建了一个变量。
&gt;&gt;这里有两个例子。
Int number; char letter;.
我在这里做了什么？
我创建了两个变量。
&gt;&gt;首先，变量的名称是数字。
而 number 可以保存整数类型的值，因为它的类型是 int。
字母是另一个可以保存字符的变量
因为其数据类型为 char。
&gt;&gt;很简单，对吗？
如果您遇到以下情况
您需要创建多个相同类型的变量、
您只需指定一次类型名称。
然后根据需要尽可能多地列出该类型的变量。
例如，我可以在第三行代码中这样做、
say int height;, new line.
Int width;.
这样也行得通。
我仍然会得到两个名为 height 和 width 的变量，其中每个变量
是一个整数。
但我可以用 C 语言语法将其合并为一行。
Int height, width; 这是同一件事。
我创建了两个变量，一个叫高度，一个叫宽度，这两个变量都是
能保存整数类型的值。
&gt;&gt;在这里，我可以同时创建三个浮点数值。
我也许可以创建一个名为 2 的平方根的变量 --
最终可能会保存浮点数
即 2 的平方根--3 的平方根和圆周率。
我本可以分三行来做这件事。
浮点数平方根 2；浮点数平方根 3；浮点数 pi；这样也行得通。
&gt;&gt;但同样，我可以将其合并为一行代码。
让事情变得更简短，不那么笨重。
&gt;&gt;&gt;一般来说，只有在需要时声明变量才是好的设计。
我们还将进一步讨论这个问题
我们将在课程的稍后部分讨论范围问题。
因此，不一定需要创建所有变量
在计划开始时，有些人可能会这样做、
多年前，这无疑是一种非常普遍的编码做法
在使用 C 语言时，您可能只是想在
你需要它。
好吧
因此，我们创建了变量。
我们如何使用它们？
声明变量后，我们不需要
来指定该变量的数据类型。
事实上，如果你这样做，可能会产生一些奇怪的后果
我们暂且一笔带过。
但可以肯定的是，奇怪的事情正在发生
如果你无意中重新声明了同名变量
一遍又一遍。
因此，我这里有四行代码。
我有几点意见，仅供参考
每一行发生了什么，只是为了帮助
你就会知道发生了什么。
所以 int number;.
你之前也看到了。
这是一个变量声明。
&gt;&gt;我现在创建了一个名为 "数字 "的变量。
能够保存整数类型的值。
我已经宣布了。
&gt;&gt;下一行我将为数字赋值。
数字等于 17。
那里发生了什么？
我将数字 17 放入变量中。
因此，如果我稍后打印出数字的内容、
他们会告诉我是17号
因此，我声明了一个变量，然后进行了赋值。
&gt;&gt;我们可以用字母;再次重复这个过程。
这是一个宣言。
字母等于大写字母 H，这是一项任务。
也很简单明了。
这个过程可能看起来有点傻。
为什么我们只用两行代码就能做到这一点？
有没有更好的办法？
事实上，是有的。
有时你可能会看到这种情况，称为初始化。
就是在声明变量的同时赋值。
这其实是一件很常见的事情。
创建变量时，通常希望它有一些基本值。
哪怕是 0 什么的。
你只需给它一个值。
您可以初始化变量。
Int 数等于 17 与上面的前两行代码相同。
字符字母等于 h 与上述第三行和第四行代码相同。
当我们声明和分配时，最重要的一点是
变量后，请注意
我不会再使用这种数据类型了。
例如，我并不是说第二行代码中的 int 数字等于 17。
我只是说数字等于 17。
&gt;&gt;&gt;同样，在已声明变量后重新声明它可能会导致
到一些奇怪的后果。
所以一定要小心。
我是道格-劳埃德
这是 CS50。