[开始播放]
[音乐响起]
戴维-J-马兰：好的，这是 CS50。
这是第一周，我们继续编程、
但我们用不同的语言来做，因为回顾上一次，我们
重点是这种名为 Scratch 的图形语言。
但我们使用 Scratch，不仅是因为它好玩，而且容易上手、
而是因为它能让我们在这里探讨很多这些概念、
即函数、条件式、布尔表达式、循环、变量、
以及更多。
因此，即使今天的语法，当我们过渡到这种新语言时
叫 C，感觉有点隐晦，一开始可能有点吓人、
你不太明白这些符号的全部含义
超越语法本身，认识到思想归根结底是
会是一样的。
事实上，随着我们从上周的
本周，他编写了一个 "Hello World "程序，看起来有点像这样、
当然，现在看起来会更隐晦一些。
看起来会有点像这样。
现在，即使你不能完全分辨出
代码中各种符号的含义、
原来，归根结底是
的确会如你所愿。
屏幕上只会显示 "你好，世界"、
就像我们在 Scratch 中做的那样。
因此，让我们先来应用一些术语来解释这些代币。
因此，我们将要看到的，也就是我们今后要写的、
我们将开始调用源代码。
人类程序员编写的代码从此被称为源代码。
是否是 Scratch 并不重要。
就算是 C 语言也没关系，就算是 Python 也没关系。
源代码是真正
作为人类程序员的你和我最终将写出什么。
当然，事实证明，计算机并不理解源代码。
计算机本身不理解 Scratch 和拼图，也不理解 C 代码
就像我们即将看到的那样
他们只懂这个，我们上周称之为什么？
听众：零和一
是的。
所以这是二进制，0 和 1。
但实际上，它只是用二进制表示的信息。
事实上，现在的技术术语是指 0 和 1 的模式
计算机不仅懂得如何将其解释为字母或数字、
或颜色，或图像，或更多，但知道如何执行，以及从今以后
将被称为机器码，以便与源代码形成对比。
因此，你和我，人类，编写源代码、
计算机最终只能理解机器码。
尽管我们不会详细讨论到底是什么模式
你会发现，在这种 "零 "的模式中
和一，就会有数字。
会有信的。
但也会有指示，因为计算机
非常擅长做事情--加法、减法、搬东西
进出内存
可以说，Mac、PC 和世界上的其他电脑
作为一个社会，我们刚刚决定了某些零和一的模式
是指在操作方面也是如此，所以不仅仅是数据、
但有说明。
但这些模式并不是我们
要在这样的课堂上重点讲解。
我们将重点关注更高层次的软件方面、
只是假设我们需要以某种方式输出机器代码。
那么，事实证明，这个问题我们
必须解决从源代码到机器代码的问题
实际上与上次的范式相同。
但在这种情况下，一方面输入的将是源代码。
这就是你我理想中的写作，以便我们
不用写 0 和 1。
但我们需要以某种方式输出机器码
因为您的 Mac、PC 和手机
是真正会理解的。
原来，生活中有一些特殊的程序，它们的目的是
进行这样的转换--将您的源代码转换为
我写的是我们的手机和电脑能理解的机器代码。
这种程序被称为编译器。
因此，今天我们将向您介绍另一款软件。
它们有多种形式。
我们将在这里使用一个常用的程序，它允许您转换 C 语言的源代码
以 0 和 1 的形式转换为机器码。
在使用 Scratch 时，你不必这样做。
在 Scratch 的世界里，这就像点击绿旗一样简单
因为从根本上说，麻省理工学院做了所有繁重的工作，找出了
如何将这些图形拼图转换为底层机器代码。
但从今天开始，当我们开始学习编程和计算机科学时
好了，现在权力移交给你了。
现在就看你如何完成这种转换了。
但值得庆幸的是，这些编译器的存在
也就是说，你和我都不需要编程
就像我们的祖先曾经做过的那样，使用机器代码、
无论是虚拟还是实体打卡机、
就像有洞的纸片。
你和我可以专注于我们的键盘。
但今天，这不仅仅是编写代码的问题。
这最终将取决于今天
写出好的代码。
这种东西不是一朝一夕就能学会的。
这需要时间。
这需要练习。
就像写文章一样
这可能需要时间、实践和反复推敲。
但在 CS50 这样的编程课上，我们
我们希望按照这三个轴来评估代码的质量、
一般来说
首先，它是否正确？
代码是否做了它应该做的事情？
毕竟，如果不这样做，那又有什么意义呢？
写这本书的初衷？
因此，不言而喻，您希望自己编写的代码是正确的。
但显然并非总是如此。
同样，无论何时，您的 Mac、PC 或手机都会崩溃、
某个人写的 buggy --
是有错误的代码。
但代码的正确性将是首要目标。
但还有一个更主观的目标，那就是时间，一个设计的问题。
上周，我们看到了一点这样的情况
当我提出我们可以更好地设计划痕程序时、
也许可以使用循环，而不只是复制和粘贴
一次又一次地重复同样的区块。
因此，设计更加主观。
这更像是一门学问，两个人最终可能会
对于哪个版本的程序设计得更好，存在不同意见。
但是，我们将在未来几周内为您提供构建模块和原则
以便您能更好地了解自己
如果你自己的代码设计得很好的话。
这又有什么价值呢？
代码设计得越好，运行速度往往就越快、
您或同事就越能维护它
如果你在现实世界中与他人合作。
因此，好的设计是一件好事。
它可以帮助你传达自己的想法，就像在典型的英语作文中一样。
最后，我们将从本周开始讨论风格问题。
这其实只是代码的美学问题。
事实证明，计算机往往不会在意你的实际代码有多草率、
在代码的世界里，你并不真正需要
以漂亮的方式缩进东西。
在文章中不需要像这样分页。
计算机一般不会在意，但人类会在意。
助教是这样做的。
第二天，当你只是想
以了解代码的作用。
因此，我们最后将重点关注代码的风格和美感
你正在写的东西。
那么，我们要在哪里编写代码呢？
我们要在哪里编译代码？
因此，对于这门课来说，不仅是 C 语言，还有我们以后使用的其他语言
中，我们将使用一个自由文本
该编辑器是一个名为 Visual Studio Code（又名 VS Code）的程序。
如今，它超级流行，不仅适用于 C 语言，也适用于 C++ 和 Python、
和 Java 以及其他语言。
它是一个文本编辑器，可以编辑文本。
这就是代码的全部内容。
现在，严格来说，你可以在纸上/笔上写代码。
事实上，在高中时，如果你选了一门课、
你可能已经做过一次或多次这样的课堂练习。
当然，你不能把它写在纸上，但你可以把它写出来。
您可以使用 Microsoft Word 等软件、
或 Notepad.exe，或 Mac 上的 Text Edit。
但这些计划都不是真正为了
以最适合您的方式格式化代码、
它们也不是为了让你编译和运行代码而设计的。
因此，VS Code 将成为一个工具，您可以通过它完成所有这些工作。
等等--编写代码、编译代码、运行代码。
这样，你们就不必与愚蠢的技术支持人员搏斗了
在课程开始时，安装该软件会让人头疼，而且
在您的 Mac 或 PC 上，我们将使用云端版本的 VS Code
在 code.cs50.io.
这将是完全相同的工具。
我们的目标是在学期结束前
将您从云环境迁移到您自己的 Mac 和 PC 上
这样，即使 CS50 是你唯一的一门 CS 课程，你也能轻松上完、
在课后使用
甚至不是 CS50 特有的东西，而是一个事实上的行业
标准，至少在一段时间内是这样。
那么，VS Code 程序在 Mac 上会是什么样子呢？
个人电脑，还是最初的浏览器？
看起来会有点像这样。
屏幕上会有几个不同的区域。
图中的代码正是我
继续提议使用 C 语言编写最简单的程序。
屏幕上的这些不同区域是什么？
那么，这里基本上有这四个。
首先，顶部会突出显示一个或多个选项卡，其中
你要真正写代码。
就像在 Google 文档或 Microsoft Word 中一样、
你可以打开带有文件的标签页。
同样，在 VS Code 或任何编程环境中也是如此。
现在一般都有某种标签。
这将是一个标签页，其中包含一个名为 hello.c 的文件。
这将是我们马上要写的第一个文件。
不过，下面将是一个界面，你们中的许多人
可能不知道。
这就是所谓的终端窗口。
而终端窗口提供的一般称为命令行
界面，或 CLI。
这与图形用户界面（GUI）形成鲜明对比。
现在，你我每天都在使用手机和电脑上的图形用户界面。
图形用户界面是图形化的，包括菜单、按钮和图标。
您一般使用手指或触控板
或鼠标之类的东西进行交互。
但事实证明，许多程序员--他们
大多数程序员，至少随着时间的推移，会更喜欢这种说法、
不是图形用户界面，而是 CLI，即命令行界面
在这里，你只需通过键盘就能完成所有复杂的操作。
为什么？
事实证明，大多数计算机都内置了更多的功能
如果您可以用键盘访问它们。
事实证明，我们大多数人的打字速度都比你的点击速度快。
因此，随着时间的推移，最终会提高效率。
那么，假以时日，您是否能自如地使用这个终端呢？
窗口来做一些事情，比如编译你的代码或使你的程序
以及运行它。
因此，你最初不会养成只双击图标的习惯
就像我们在典型的现实世界中一样。
你要按照程序员的方式来做。
但这并不排斥添加图标、点击性等。
在 VS 代码的左侧，有
将是一个有点熟悉的文件资源管理器、
某种分层树形结构，就像在 Mac 或 PC 上，你可以
查看账户中的所有文件。
例如，这里展示的只是 hello.c、
稍后我将亲自制作。
左侧远处是所谓的 "活动栏"、
在这里，你会看到很多传统的菜单和按钮。
因此，VS Code 本身同时提供了图形用户界面和 CLI。
但它是在 CLI、终端窗口、屏幕底部区域内运行的
我们实际上要键入的大部分命令。
一般来说，在课堂上，我会隐藏所有图形化的东西。
只是兴趣不大而已。
说到这里，让我换个话题
到 VS Code 的实时版本。
我确实把它藏在了 "活动栏 "里。
我确实隐藏了文件资源管理器。
因此，为了便于查看，我这里有一个非常大的区域
用于编写代码，底部是一个非常大的终端窗口。
你会看到终端窗口中有一个美元符号。
这并不意味着任何形式的货币。
这只是表示类型命令的标准符号。
因此，事实上只有美元符号和光标
这意味着，我最终要在这里输入命令。
但首先，我要实际创建一些代码。
那么，我如何使用 VS Code 编程呢？
或在这个基于云的环境中，你会得到设置的问题集 1 --
如何编写我的第一份文件？
那么，也许最简单的方法就是这样。
按字面意思运行命令代码，然后运行文件名
你想创建的
请注意，我特意用小写的 .c 结尾。
请注意，我特意将整个文件名用小写字母标出。
而这些只是惯例。
你可以用大写字母 "H"。
你可以用大写的 C，但千万别这么做。
遵循最佳做法，以便与大多数人的做法保持一致
其他的人也会这么做。
当我按下回车键时，得到的只是一个空标签、
就像刚才的截图一样。
在这个选项卡中，我可以用 C 语言编写我的第一个程序。
遗憾的是，它不像 Scratch 那样方便用户使用
在这里，你只需拖放几块拼图，"嘣 "的一声，拼图就完成了。
因此，我打算这样做是为了记忆。
但随着时间的推移，您也会逐渐熟悉这一点。
我将包含名为 stdio.h 的内容。
我将输入 int main，括号内为 void。
在新的一行中，我要插入一些我们称之为大括号的东西。
然后输入 printf，再输入一些
括号，然后是引号、hello、逗号、world，然后是反斜杠，然后是
小写 n，然后是引号，然后是分号
在线路的最末端。
因此，我所做的就是凭记忆重新创建第一个程序。
稍后，我们将阐明其中大部分的作用。
但现在，我们还是先实际运行一下吧。
就像我上周第一次点击绿旗一样、
让我们编译并运行这个程序。
如果这是你的 Mac 或 PC，而谷歌、微软或其他人
在故事的这个阶段，他已经制作了软件、
我们会双击一个图标。
但我们现在还做不到。
这仍然是源代码。
因此，我要在终端窗口中点击下一步。
请注意，我在第一个美元符号下面还有第二个美元符号，它只是
表示它已准备好接受第二条指令。
现在，通过该命令将程序编译为实际程序
从源代码到机器代码的转换过程非常简单。
然后是我要制作的程序名称。
略有微妙之处--我特意省略了 .c，因为我的程序
我只想打个招呼。
不要编写 make hello.c。
就写 "你好 "吧。
而这个程序 make 本质上就是我们的编译器。
从技术上讲，它是一个程序，可以自动
为我编译程序。
但它会看到我输入了 "你好 "这个词。
它会自动查找硬盘上名为 hello.c 的文件
并将其从 C 语言源代码转换为 0 和 1 的机器代码。
因此，如果我没有打错字，Enter 似乎什么也没发生。
这是一件好事。
如果屏幕上什么都没有输出，几乎总是说明你做得很好。
你没有犯任何错误。
你没被骂
没有错误信息。
所以，这其实是件好事。
现在如何运行该程序？
请注意，我有第三个美元符号，它只是
这意味着我已经准备好接受第三个命令了。
现在我要继续运行 ./hello。
这确实有点奇怪，因为你必须使用点斜线。
但现在，请相信这是
如何在当前文件夹中运行名为 hello 的程序？
的当前目录中。
好吧，我再次祈祷，点击回车键。
就这样
我的第一个 C 语言程序：hello, world。
现在，让我继续揭示我提出的文件资源管理器
早先就存在。
我将使用键盘快捷键来显示。
一般情况下，我把它关闭，因为我并不需要不断地了解
文件在我的账户中。
但你现在会在文件资源管理器中看到与 Mac 或 PC 类似的功能
但图形上有些不同，这是我的文件 hello.c。
高亮显示是因为我打开了那个选项卡。
但现在这里还有第二个文件，名字就叫 "你好"。
这就是我的节目名称。
因此，如果你使用的是 Mac 或 PC，最好双击那个东西。
在命令行环境中无法做到这一点。
你必须把它放下来
但这就是我们所做的一切。
我们创建了一个名为 hello.c 的文件，然后我的编译器
由此制作了程序。
请允许我暂停一下，看看是否有任何问题，因为这是
很多神奇的短语。
是吗？
是啊
所以，如果你正在关注，正在家里玩耍
如果您收到了某种错误信息，今天的部分工作是
我会故意诱发一些错误信息。
现在，请允许我建议，如果你真的像我一样做了、
你一定是哪里打错了。
请注意，它确实是标准 io -- stdio.h。
也许你输入的是 studio.h？
好吧，超级常见的错误，我可以骂你。
它不是 studio.h。
是 stdio.h--太常见了。
但这恰恰代表了那种令人头痛的愚蠢行为
你本周会遇到的，可能几周内都会遇到、
老实说，大概有几年了。
但随着时间的推移，你开始看清这些愚蠢的错误、
而且越来越容易，因为电脑
会如此规范。
它只会做你让它做的事。
如果你说因为它在口头上听起来像 studio.h、
它不会知道文件是什么。
所以，事实上，谢谢你这么早就发现了这一点。
这种情况超级常见。
是吗？
听众：你为什么有两个你好文件？
为什么我要打招呼？
是的是的
那我为什么要打招呼？
一个是我作为人类创建的名为 hello.c 的程序、
照片就在这里。
但当我运行 make hello 时，这个过程编译了我的源代码
转化为机器码。
因此，第二个名为 hello 的文件就是
包含服务器实际能理解的所有 0 和 1。
好吧，有问题吗？
我不知道进入哈啰[听不清]
戴维-J-马兰：如果你试着点击 "你好 "文件、
在此环境中，您将看到 VS 代码、
引号/非引号, 编辑器中不显示文件
因为它要么是二进制
又名 0 和 1，或使用不支持的文本编码。
在这种情况下，它是二进制的。
是 0 和 1。
现在，你可以使用软件来查看这些 0 和 1。
对大多数人来说，这不会有什么智力启迪。
因此，VS Code 只能选择完全不向你显示它。
因此，这也是一个常见的错误，即点击了一个你不想要的文件。
但我们确实可以编辑源代码。
好了，我已经编写了这个程序。
它似乎神奇地起了作用，至少费了些力气
如果你每个按键都正确的话。
到底发生了什么事？
效果如何？
那么，首先请注意，即使我没有强调的东西
或为菜单选择按钮时，请注意它已用颜色编码。
然而，我并没有用谷歌文档的方式来突出重点、
当然是改变颜色。
事实证明，VS Code 和大多数编程环境
现在，语法高亮功能会自动帮你完成。
因此，语法高亮就是典型文本编辑器的这一功能
现在，它可以分析你输入的代码。
当它注意到某些类型的按键时、
代表函数、条件、循环或变量的东西 --
上周的很多词汇--它只是以不同的方式强调了这些词汇
给你
例如，我们很快就会看到的主线，在这里是紫色的。
Int 和 void 以及 include 均为红色。
你好，世界是蓝色的。
我的括号是绿色的。
这也完全因程序员而异。
事实上，如果您确实想在问题集 1 中更改这些颜色
您可以为自己的环境查看
通过齿轮图标进行 VS 代码设置。
您可以更换不同的颜色主题。
语法高亮并不像 Scratch 中那样有特定的颜色方案。
一般来说，每个人都有自己的喜好。
但这里发生的只是这种观念
语法高亮
那么，在我运行代码（而不是编写代码）之前，代码中还发生了什么？
如果我把所有的颜色都去掉，看起来就有点像这样了。
为了便于讨论，请允许我继续说下去
让它的颜色更像 Scratch。
回想一下，我们的第一个 Scratch 程序
屏幕上显示的 "你好，世界 "图标上有一面绿色的旗帜。
拼图，大致为橙色，下面是一个紫色的方块。
因此，如果我们把时间倒回到上周，这是 C 版、
这是 Scratch 中的同一个程序。
但现在的情况却完全一样。
所以，如果你回想上周，你已经
有一些功能，比如紫色的 say 功能、
可以接受一个或多个参数，例如输入
影响屏幕上显示的内容。
然后，回忆一下，功能有时会
有副作用，比如屏幕上会出现语音气泡。
因此，上周当我们使用 "说 "字块时，我们
传入的参数是：hello, world（你好，世界在左边）、
我们在屏幕上看到了 "你好，世界 "的视觉效果
在语泡中。
这正是 VS 代码中发生的事情，但文字上要丰富得多。
让我们再仔细看看代码本身。
让我挥挥手，相当于当
绿旗点击了我的部分代码，让我们只关注
上的 say 块和 C 语言中的相应函数。
因此，如果我想通过这个步骤转换
上周，我们在 "说阻挡 "到 "C "的过程中做到了这一点、
我会首先使用打印功能--虽然这实际上是
有点像白色谎言。
实际上是 printf 函数。
Printf 表示格式化。
它只是一个允许你在屏幕上格式化文本的功能。
C 语言中没有 say 函数，只有 printf 函数。
多年前，麻省理工学院的做法是，他们将历史上存在的东西
和 printf 一样，他们为更广泛的受众简化了它
只需将其称为 "本质上说 "即可。
但请注意，现在如果我想将左边的 Scratch 代码转换为 C 代码
没错，形状是一样的。
因此，麻省理工学院特意使用了这个白色的椭圆形、
如果只是因为它让人联想到也有括号的话。
因此，在右侧，如果我想传递一个参数或输入
在 printf 函数中，我使用了开括号和关括号。
然后，我在括号里输入以下内容
我想在屏幕上打印的内容是什么？
这里是 "你好，逗号，世界"。
但请注意，我特意留出了一些空间
因为在 C 语言的世界里，你需要多敲几下键盘。
任何时候，只要您键入文字
用计算机科学术语来说，也就是一串文本--
你需要引述它，这里是用双引号。
左边双引号，右边双引号。
请注意，我还将加入一些略带神秘色彩的符号
这里也是--反斜杠 n，我刚才也打了字，也口头说了、
最后还有一个麻烦的结尾，那就是分号。
这就是我们从 Scratch 开始的原因。
这样，拖放就可以了。
在 C 语言中，printf、括号、双引号、文本
你想要的，反斜杠 n，末尾分号。
语法开销太大了。
但归根结底，这只是一种功能。
你会习惯括号和引号这些麻烦的东西、
分号等。
但事情很容易出错，也很容易犯错误、
即使有这样的代码行。
那就让我来吧。
让我回到 VS 代码，那里有完全相同的代码。
请注意，第 5 行正是这一行代码。
因此，这就相当于 "说 "字块。
让我们考虑一下，在早期甚至现在，我可能会犯哪些错误
20 年后，在了解到这一点后，这在一般情况下是很常见的。
假如我忘了那里的分号。
太简单了
你最终会做到这一点。
让我们看看现在回到终端窗口会发生什么情况
并尝试重新编译我的代码。
为了保持整洁，我要清空屏幕。
但这只是为了讲课，这样我们就可以只关注
上的最新命令。
不过，我现在要去重新做一次 "你好"。
这将确保我的程序被重新编译。
而这是一个手动过程。
我修改了代码。
硬盘上的 0 和 1 没有变化。
我需要重新编译，以输出最新的机器代码。
那么，我们开始吧。
我按下回车键，像以前一样祈祷。
但我还是不小心把分号去掉了。
我的天啊
现在的错误行数比实际代码行数还多。
这也需要一些时间来适应。
我们使用的程序不一定是由我们编写的
考虑到最不舒服的观众
但实际上，当年的专业程序员。
但是，通过实践，通过经验，通过错误、
你也会开始注意到这里的模式。
这就是我输入的内容。
在手势提示后打招呼。
现在我被骂的内容如下：hello.c、冒号、5、冒号、29。
那是什么意思？
我在第 5 行的第 29 个字符上弄错了。
一般来说，特定的字符并不那么有用
除非你真的想把它算出来。
但第 5 行是一个很好的线索。
为什么？
这说明我在第 5 行的某个地方出了差错。
好的
那么，错误出在哪里呢？
希望在表达式后加上分号。
这个错误其实很明显
现在我看到它，才意识到，哦，等等。
好了，这是我的一行代码。
这里可以说是 ASCII 艺术的一种--用文字代表图形。
它要我在这行末尾的分号处加上绿色。
生成 1 个错误，内置
所以有些深奥的东西。
但我的程序无法编译。
当您看到这样的错误时，说明它没有工作。
有什么解决办法？
显然，解决方法就是回到这里，在这里加上分号。
现在，如果我用 make hello 重新编译代码--
我现在还不会清除屏幕，只是想让你们看看区别--现在
就这样成功了。
所以，我们又回到了从前。
好吧，让我在这里停一下，问一下是否有
对我刚才所做的有任何疑问。
这些错误信息最初会变得很频繁。
是吗？
听众：那么，你是需要在行后加上分号，还是只需要其中的一部分？
大卫-J-马兰：问得好。
您是需要在每一行后面都加上分号，还是只需要在某些行后面加上分号？
原来，只是一些。
这是你在实践中、在示范中学习到的东西
和今天的例子。
一般来说，可以在语句后加上分号。
这就是这行代码的专业术语。
这是一个声明。
把它想象成相当于英语句子的代码。
因此，代码中的分号相当于英语中的句号
当你想完这个问题时。
在其他地方，"现在 "不需要分号。
我们还会看到你把它们放在其他地方的例子。
但通常是在一行代码的末尾
而不是纯粹的语法，比如大括号。
关于我刚刚纠正并给自己造成的错误的其他问题？
是吗？
听众：[听不清]
戴维-J-马兰：正确。
因此，第 5 行最有可能出错。
字符 29 表示 29 个字符。
在这种情况下，它实际上是在给我一个建议。
编译器并不总是知道如何给我建议、
尤其是当我把代码写得一团糟的时候。
但通常情况下，它会尽力给你这样的答案。
是吗？
听众：你怎么会先写下 hello.c 代码？
戴维-J-马兰：啊，那我怎么会第一次输入代码，空格，hello.c、
现在我却在输入 "你好"？
两个不同的过程。
因此，当我输入代码时，空格，hello.c，即
这是因为我想打开 VS Code 并创建一个名为 hello.c 的新文件。
这就像在 Mac 或 PC 上打开 "文件"、"新建 "一样。
此后，一旦文件存在并在此处实际打开 --
而且会自动保存，你不需要一直按 Command-S 或 Control-S 键。
时间
现在我可以用 make hello 一次又一次地编译它。
因此，从理论上讲，我应该永远不需要键入代码、空格、hello.c
除非我想创建一个名为相同内容的全新文件。
好吧，那么这里的另一段语法呢？
让我清空一下终端窗口。
您也可以按 Control-L 键来扔掉所有东西
只是为了美观。
假设我省略了这一连串的符号
是，反斜杠 n，因为我第一眼看上去并不确定
为什么会有这个东西？
是否有人想猜测，尤其是
如果你以前从未编程，如果我重新编译，现在可能会发生什么？
并重新运行这一版本的程序？
我保留了分号，但去掉了反斜线 n。
有什么直觉吗？
好吧
听众：下一个美元符号是否会出现
在你的 "你好，世界 "之后，直接说 "你好"？
戴维-J-马兰：会的。
下一个美元符号将出现在 "你好，世界 "之后。
但你为什么会这么想？
听众：因为反斜杠 n 会产生新行？
戴维-J-马兰：没错。
反斜线 n 实际上是一个特殊序列
创建新行的符号。
因此，就你的观点而言，如果我重新编译这个程序，让 hello, Enter--
没有语法错误，所以这次编译成功了。
因此不需要反斜杠 n。
你确实需要分号。
但是，如果没有反斜杠 n，请看我使用 ./hello 时会出现什么情况
这次
现在，我确实看到了 "你好"、"逗号"、"世界"，然后是一个奇怪的美元符号。
这仍然是一个提示。
我仍然可以输入命令，比如清除，一切都会被清理干净。
但这看起来有点傻。
如果我在这里用 ./hello 再运行一次，用户体验就会大打折扣。
按照惯例，当您运行完程序后、
最好是清理一下，将光标移动到
到用户的下一行。
因此，反斜杠 n 只是一个特殊符号、
也就是 C 知道的转义序列
表示将光标移到下一行。
在其他语言中，Python 也使用同样的符号。
现在，如果我回到这里的代码，例如
我尝试用不同的方式来做这件事。
假设我不加反斜线 n。
我只是像正常人在谷歌文档或微软 Word 中一样按下回车键。
让我继续尝试编译这个程序。
你会希望这样做能奏效，对吗？
你会希望打印出 "你好，世界"，然后是一行空行
因为我把光标移到了下一行。
但是没有。
如果我运行 make hello now 并尝试编译，C 语言并不喜欢这样。
现在我得到了一个不同的错误，还是在第 5 行、
这次从字符 12 开始 --
错误，缺少结束符双引号，然后
其他一些深奥的东西。
然后这听起来不妙--这次是致命错误、
出错太多，立即停止。
所以我真的搞砸了。
那么，为什么我不能这样做呢？
只是因为
设计 C 语言的人类认为，如果你有一串文本、
必须保持在同一条线上。
它可能会变得很长。
它可以软包，也就是说，不需要按回车键。
但你不能按回车键来创建新行。
如果您有意换行，则必须使用反斜线 n
转义字符。
所以，让我来做这件事吧。
让我把它放回去。
让我回到终端窗口。
我再清理一下屏幕。
现在，让我继续 make hello，重新编译到该版本-- ./hello。
就这样
你好，我们又开始工作了。
好了，现在让我们从其他方面来分析一下
的代码，因为要让我们说 "你好"，需要做很多事情、
屏幕上的世界。
今天，我们基本上要忽略这一点-- int
main(void) 和这些大括号。
至于为什么会有这个问题，我们很快就会说到。
但现在只需想想 int main(void) 和这些大括号
这里的 "C "就相当于绿旗点击时的 "C"。
为什么？
你只需要它在那里。
这样才能让你的计划顺利进行。
主功能确实会有一些特殊的功能，但更多的情况是
下次吧
但我为什么要在这里写这行代码呢？
正确的拼写确实是 stdio.h，即 S-T-D-I-O dot H。
而且这次是有角度的支架，有点新意。
有一个哈希值，然后是一个包含关键字。
如果你不知道某样东西是什么，那就有
把它扔掉，看看会发生什么，也没什么坏处。
所以，请允许我删除这一行。
让我回到终端窗口，清空屏幕、
然后再次运行 make hello。
现在让我们试着编译这个没有第一行的程序。
为什么？
我不明白，让我们拭目以待吧。
好吧，这又是一个错误，但让我们看看 --
hello.c，第 5 行，第 5 个字符--所以这是很早期的--
错误，隐式声明了类型为 int 的库函数 printf
然后点、点、点。
因此，隐式声明库函数 printf--
所以这听起来非常隐晦。
你会更好地理解这些短语。
但显然，我确实需要 stdio.h 的 include 行。
但为什么呢？
根据这一症状，您的直觉可能是
第一行代码的作用是什么？
为什么直觉上它必须存在？
听众：这就是[听不清]的功能。
戴维-J-马兰：没错。
这就像导入一个资料库，这样你就可以做一些事情，比如打印东西
在屏幕上显示出来。
在 Scratch 中，大部分拼图都不需要这样做。
但你可能还记得，在第 0 周的中途、
我点击了 Scratch 屏幕左下角的扩展按钮、
我还为文字输入了一些额外的拼图块
我们听到了令人毛骨悚然的人性化声音
猫的嘴。
这就像增加了一个图书馆
别人写的代码。
在这种情况下，它是第三方。
但我让自己接触到了它。
我也一样。
原来，在 C 语言中并不能自动获得 printf。
您必须包含一个所谓的头文件，该文件
声明了该函数的存在。
现在，历史上这样做的原因只是效率问题。
在电脑速度较慢、资源有限的年代、
你不想让自己进入整个厨房
功能汇。
您只想包含您真正关心的功能。
如今，这是一个复制/粘贴步骤，因为您几乎总是
想在屏幕上打印一些东西、
至少在编写这样的程序时是这样。
但这些所谓的头文件包含了足够的信息
标准 I/O 库中的所有函数。
而标准 I/O 只是指标准输入和输出。
这样做合适吗？
因为打印是非常基本的输出。
原来，还有其他功能可以从人类的
键盘--稍后再谈。
但是，只要你想在 C 语言的屏幕上打印一些东西，你就可以用它来打印、
您确实需要在代码顶部包含该头文件。
这基本上是在通知编译器，嘿，编译器、
我想使用标准 I/O 库的功能、
包括本例中的 printf。
如果你不小心漏掉了头文件、
就是行不通，因为它不知道 printf 是什么。
在这种情况下，这是一些不被认可的符号。
好了，关于这行代码，这行代码的问题、
或者这些头文件是什么？
好吧，你可能会问，那你怎么知道存在哪些功能呢？
您如何知道您可能真的想要包含哪些文件？
事实证明，C 语言是一门历史悠久的语言、
并有充足的文献资料。
需要注意的是，它的文档并不一定对用户那么友好。
但我们为课程准备的是一个简化版本
在此 URL（manual.cs50.io）上查看 C 语言的官方文档。
在 C 语言和其他语言的世界里也是如此、
有所谓的手动页面。
而这些只是基于文本的文档
老实说，这通常是用一种声音写出来的
你必须是一个经验丰富的程序员，才能理解其中的一些内容。
因此，我们在这一版本的相同文档中做了以下工作
我们已经导入了所有原始官方文档、
但我们增加了不太舒适的英语翻译
您在课堂上可能会用到的许多功能，只需
帮助您入职。
因此，从长远来看，您并不需要这些文件。
不过，为了方便起见，我们还是把它翻译成术语吧
您可能会喜欢的助教、
例如，与这些文件的原作者相对。
因此，举例来说，如果您有兴趣阅读
那么，在 stdio.h 文件中存在哪些函数呢？
您可以访问这样的 URL，或者在 manual.cs50.io 上搜索。
这将显示该函数库中所有可用函数的列表、
并打印是否确实是其中之一。
然后你可以进一步点击，到达一个 URL
像这样，它将为您提供所有文档，说明如何
来使用 printf。
事实证明，除了打印 "你好，世界"，你还可以做更多。
我们今天就来浅谈一下。
但事实证明，文件总是
是您解决 "我该怎么办 "等问题的最终权威来源、
如何才能做到？
与此同时，原来 CS50 也有自己的资料库
并可通过名为 cs50.h 的头文件访问。
在 C 语言中，输出实际上是
相对来说，只要你
习惯所有的大括号、小括号、引号等。
但输入就比较困难了。
如果你以前学过编程，用 Python 输入并不难。
在 Java 中做到这一点并不难。
我们几周后就会知道原因。
但在课堂的前几周、
实际上，我们为你提供了一些训练轮、
在这种情况下，我们有一些功能
在 cs50.h 文件中声明。
它的文档存放在这样一个 URL 上。
稍后，我们将使用其中的几种。
您会发现 CS50 为您提供了一些函数，如 get_char
用于从用户键盘上获取单个字符、
get_int 从用户键盘上获取一个整数、
get_string，从用户键盘上获取文本序列，以及一堆
其他人也是如此。
那么，让我们实际使用一下这些功能吧、
重温我们的第二个计划
上次用 Scratch 写的，在输出中增加了一些输入。
因此，Scratch 的第一个版本只是 hello, world。
每次点击绿旗时都说同样的话。
不过，回顾第 2 版，它做到了这一点。
它问用户：你叫什么名字？
然后，以某种方式返回一个返回值，我们称之为 "返回值"。
然后，我们把 "你好 "和 "这个名字 "结合起来，说得更多一些
屏幕上很有趣
那么，这个模型是什么样的呢？
还是老样子。
我们在中间有一个函数，函数就像代码一样
实现我们的算法。
这需要一个或多个参数，比如你
最终想在屏幕上说些什么？
在这种情况下，返回值实际上是一个返回值。
因此，在获取输入的情况下，我们可以再次考虑这个询问块、
就像上周一样
输入的内容就是你想问用户的任何英语单词。
然后返回一个值。
而在 MIT 的世界答案中，这是默认调用的。
但我们会发现，在 C 语言中，这些返回值可以任意调用
你最终想要的变量。
但这不同于副作用。
副作用就是屏幕上经常出现的视觉效果、
比如 "说话泡泡 "或 "你好，世界"。
返回值实际上是从函数中返回的值
您可以使用或重复使用。
那么，本周如何将上周的 Scratch 代码块转换为 C 代码呢？
好吧，如果你想询问用户姓名之类的信息、
你可以做到这一点。
您使用的是 CS50 函数 get_string。
你还可以用括号来表示这里是输入，那里也是输入。
然后，您就可以把想问用户的句子--
引号/非引号，你叫什么名字？
但在 C 语言中确实需要引号。
因此，我也会继续添加这些内容。
很微妙，但我特意在问号后面加了一个空格、
但在双引号之前，以便光标
因为，在这种情况下、
我们不会像在 Scratch 中那样得到一个特殊的语音框。
它只会让光标停留在原处，所以我们会看到它、
从美学角度看，这只是将闪烁的光标移动了一个
屏幕上句子后面的空格。
好吧，但问题出在 "划痕 "上、
我们只是自动从用户那里得到了答案
在一个名为 "答案 "的特殊变量中。
在 C 语言中，你必须说得更具体一些。
在 C 语言中，如果要从 get_string 这样的函数中获取返回值、
必须使用等号，然后在左边输入变量名。
变量的选择由您决定。
我可以给它起任何名字--X、Y、Z。
我更愿意将其描述为 "回答 "与 "什么 "之间的 "平等"。
麻省理工学院用 Scratch 做到了这一点。
但请注意，这本身并不代表平等。
这就是本案中的任务。
因此，在 C 语言中，当您使用单个等号时、
这意味着将右侧的值复制到
从右到左
这对我们有什么好处？
那么，如果 get_string 是一个用以下内容提示用户的函数
引号/非引号，你叫什么名字，它有我声称的返回值、
这意味着它能给我带来一些价值。
但如何利用这些价值，则取决于 C 语言中的我。
因此，如果我想将该值复制到一个变量中，以便使用和重复使用、
我使用了等号，并在等号的左侧发明了
任何我想要的变量名。
有一定的规则。
有一些惯例。
但一般情况下，如果使用全小写的单词、
你状态不错
但 C 比这更迂腐。
那些曾经编程的人
可能不习惯这样做，例如在 Python 中，它的
我们将在几周后进入这个世界。
您还必须告诉 C 您要存储的值的类型。
因此，如果我确实想从用户那里获得一串文本--所以不是整数，也不是
一个字符。
我想要一整串文字，比如一个短语、一个句子、一个名字、
在这种情况下
我必须告诉 C，这个变量的类型是字符串。
所以有点啰嗦，但你会习惯的。
你只需做到准确无误。
你要告诉计算机这个变量中的值是什么类型的。
好吧，就差一点就对了、
但我还是遗漏了一些令人讨厌的重要内容。
还缺什么？
是吗？
听众：分号？
戴维-J-马兰：所以是分号。
这是一份声明。
如果你愿意，这就像是一个完整的思想。
在 "代码 "中，我确实需要用结尾的分号来结束它。
好吧，这还真是一言难尽、
但让我们试着在我的代码中使用它。
让我回到 VS 代码，这里有我的代码的第 0 版。
让我在 hello.c 的顶部加入另一个文件、
即包含 cs50.h，这样我就可以访问了
到 get_string 以及其他我可能需要的内容。
现在，让我在大括号内添加一行代码。
让我继续这么做
字符串答案等于 get_string，引号/非引号，你叫什么名字、
问号。
我要在双引号前多加一个空格。
我确实要用分号来结束我的想法。
现在，请允许我故意犯一个错误，以说明问题。
现在让我尝试将 hello, world 改为 hello, comma, answer。
现在，也许，尽管这是一些新的代码行、
你可以看到我在哪里出错了。
不过，让我现在试着制作这个程序吧。
到目前为止，一切顺利。
因此没有错误信息。
所以这是件好事。
让我继续运行 ./hello，你会看到提示。
你叫什么名字 问号
注意，光标确实向右移了一个空格
只是因为我觉得这样看起来更漂亮
留出一点空白，而不是留下
就在问号后面。
让我输入我的名字。
但是，即使你以前从未做过编程，我也在这里搞砸了。
按下回车键后，屏幕上会出现什么？
听众：你好，请回答。
是的。
你好，请回答，很有可能。
为什么？
因为电脑会从字面上理解我。
如果我说 "你好"，请回答。
这就是文本字符串，其后的新行是
将输出到屏幕上。
因此，我们需要用某种方法将答案输入这行代码。
这并不像从头开始那么简单。
您只需抓取第二个 say 块，然后将变量拖放到那里即可。
实际上，我们需要一种新的语法。
一开始看起来很奇怪，但它无处不在
在当今的软件中，尤其是在 C 语言和某些其他语言的世界里。
因此，请允许我提出如下解决方案。
那么，当我们用 Scratch 来做这件事的时候，还记得最优雅的解决方案是
是这里。
我们仍然使用了 say 块，它与今天的 printf 类似。
但我使用连接拼图和 Scratch 来组合 hello、逗号和空格、
然后是人的名字。
那么，我们如何将这些代码翻译成 C 语言呢？
现在看起来有点不一样了。
我将从带有括号和分号的 printf 开始
代表说区块。
但我现在该如何加入呢？
这就是拼图没有完美转换的地方。
这将是实现这一目标的方法。
输入 hello、逗号和占位符。
这就是 C 语言中的格式代码，专门用于 printf。
它只是表示这是一个字符串的占位符。
同样，字符串只是文本。
也就是说，"嘿，电脑，打印出来"，"你好，逗号，空格"、
而不是 %s。%s 被特殊处理，表示插入某个值
这里。
好吧，我还需要什么？
嗯，这还是一些文字，所以我还是
用双引号将整个内容包围起来。
我还是要把反斜杠 n 包括在内，只是
以保持整洁，并将光标移到下一行。
因此，C 语言的最后一步是以某种方式将答案与单词 hello 连接起来。
实现这一功能的方法是使用 printf，传递给它的不是一个参数，而是
这就是我一直在做的事情。
我一直在给它传递一串文本，引号/非引号。
现在我要添加一个逗号，然后是我想要的值的名称
printf 返回并插入 %s。
而 printf 在这方面就很聪明。
如果有一个 %s 和一个逗号后的附加参数，它就会 --
从右到左，将其插入。
如果逗号后有两个 %s 和两个变量，也没关系。
如果用逗号分隔，就会将第一个 %s 插入第一个 %s
并将第二个变量输入第二个 %s。
因此，操作顺序就是从左至右。
虽然没有这么漂亮或简单，但 C 语言就是这么做的。
好吧，让我暂停一下，因为这里面有很多符号。
有关于这项技术的问题吗？
是吗？
听众：为什么在上一节中不使用反斜杠 n？
大卫-J-马兰：是的，一个非常好的问题。
我刚才为什么要把反斜杠 n 排除在外？
真的，如果你愿意，这只是我的审美观。
除此之外，没有其他充分的理由。
因此，如果我回头看看我的代码，你非常正确地
请注意，我在这里没有使用反斜杠 n。
这只是因为，不管我有什么风格、
我希望在问题之后输入姓名。
我完全可以在这里加一个反斜杠，而不是空格。
这样我就可以在下面打字了。
完全没问题
只是想给你看点不一样的东西。
接得好
是吗？
听众：你能举出一个有两个 %s 的例子吗？
戴维-J-马兰：我能举一个有两个%的例子吗？
当然。
因此，让我在 VS 代码中这样做。
让我清空终端窗口，清理一下。
让我来吧
而不是到处调用变量答案、
让我先打电话。
我要问两个问题。
你叫什么名字？
现在让我来做字符串 last equals get_string--
哎呀，大写字母很重要，让我把大写字母 S 更正一下
引号/非引号 你姓什么 问号 分号
现在我们输入一个 %s 和第二个 %s。
巧合的是，我现在要输入第一个第一个和最后一个最后一个。
现在我要回到终端窗口。
打招呼--祈祷一切顺利--./你好。
这是我的第一个问题，大卫。
这是我的第二个问题，马兰。
然后呢？
你好，大卫-马兰。
因此，它只是从左到右插入。
我所做的一切都是为了与 Scratch 保持一致。
让我继续再撤消一次。
我再回去回答，就像这样。
我还是只问名字吧。
我要删除最后一次提及。
我将删除提及的第二个 %s。
现在，如果我重新编译这个更简单的版本、
哦，我确实搞砸了--不是故意的。
我做错了什么？
听众：你忘了改第 7 行的第一行。
戴维-J-马兰：是的，所以只是新手的错误。
因此，为了与第 0 周保持一致，我将变量改回了答案、
但我在这里没有改动。
因此，我首先使用了未声明的标识符。
它是未声明的，因为我在前一行声明了答案。
我没有先申报。
所以，凭直觉，我确实想把它改成这样。
现在让我再打一次招呼，./hello，这次只输入我的名字。
这就是了 你好 大卫
有问题吗？
是吗？
听众：[听不清]
啊，占位者 --
我放大一下 - - 只是一个百分点，然后是一个 s。
因此，我的字符串内部是 %s，然后我在引号外加了一个逗号、
然后是我要为 %s 输入值的变量名称。
现在请注意，严格来说，里面有两个逗号
第 7 行的括号。
然而，我声称，printf 目前、
只接受两个参数。
为什么有两个逗号却只有两个参数？
如果有两个逗号，你会认为
会有三个论点，对吗？
听众：逗号在引号之间、
所以它算一个逗号[INNAUDIBLE]
戴维-J-马兰：没错。
引号之间的逗号只是英语中的一种用法。
这是把 "你好 "和 "名字 "分开。
所以，这就是为什么它不仅用了引号、
这也是为什么 VS Code 等程序会语法高亮显示它的原因
稍有不同，就会让你觉得它与众不同、
尽管在这种情况下，它有点微妙 -- 浅蓝色与白色的对比 --
但它确实在尽力而为。
关于这个占位符的其他问题？
是吗？
听众：如果你想在结尾加上感叹号的话、
请在答案变量后加上逗号、
是把它放在[INNAUDIBLE]，还是要另起一行？
大卫-J-马兰：啊，问得好。
如果我想在名字后面加上一个感叹号、
我是否需要再添加一个占位符等等？
实际上，我可以做得更简单。
我可以把感叹号放在百分号后面。
我本身并不需要额外的占位符。
如果我现在放大并再次运行 make hello，./hello、
并只输入我的名字--没有感叹号--
现在你会更兴奋地看到，你好，逗号，大卫。
所以 printf 很聪明。
它会找出 %s 所在的位置，然后去替换它。
现在，让我提出一个编程中常见的问题
是，一旦我们决定如何设计某样东西、
我们常常把自己逼入绝境，为自己的决定后悔。
有谁能想到使用 %s 作为占位符会产生什么问题吗？
在这个字符串中打印出来？
如果我们以这种特殊的方式使用百分数，会出什么问题呢？
听众：[听不清]
是的。
如果你真的想说，不管出于什么奇怪的原因、
屏幕上的 %s -- 或者老实说，哪怕只有一个 %。
原来，百分号的处理方法是
特别是在 printf 字符串中。
那么，这里有什么解决办法呢？
解决类似问题有不同的模式。
但假设你想说，比如说，我得到了 100%。
让我来彻底改变一下。
所以，我在你的测试中得到了 100%的分数。
好了，让我先去打个招呼，回车。
好了，转换指定符无效。
我的意思是，我不知道这意味着什么，但它是下划线
百分号有问题。
原来，人类早在几年前就决定，唉，好吧，该死的。
我们已经使用了 %。
那么，两个百分号就意味着一个百分号，真的。
所以，现在如果我重新运行 make hello、aha、./hello，就能得到 100% 的结果。
老实说，有些事情你必须去问别人、
你必须谷歌，必须在文档中查找。
但这类问题总有解决的办法。
值得庆幸的是，这种情况并不常见。
是吗？
哦，只是说说而已。
还有其他问题吗？
是吗？
听众：所以，如果你有多个[听不清]
DAVID J. MALAN: 如果你有多个变量、
是按左右顺序排列的。
因此，printf 会分析第一个文本字符串
在引号之间传递。
不管第一个 % 是什么，逗号之后传入的第一个变量就是
被插在那里。
然后，第二个连接到第二个、第三个，再连接到第三个、
等等。
因此，它只是基于从左到右。
是吗？
听众：这更像是一个澄清问题。
%s 到底是什么意思？
戴维-J-马兰：这只是一个占位符。
这就是所谓的格式代码，通俗地说，就是输入某个值
这里。
而 printf -- 几十年前编写 printf 的人类决定将 %s
很特别
为什么？
只是因为
他们需要一些占位者。
他们认为，没有人会真的想输入 %s。
如果他们这样做了，他们可以只做 %%。
因此，他们决定以这样一种方式来实现 printf，即他们的代码可以
分析输入的任何文本，查找 %s、
然后以某种方式将后续值插入该占位符。
问题是
什么？
观众：如果我们想用自己名字的缩写或别的什么呢？
大卫-J-马兰：啊，那如果你想做一个单一的角色呢？
首字母缩写，如 D M 或 D J M，代表姓、名、中、后。
这也是一个完美的切入点，从你们俩聊到一般情况、
在 C 语言中将被称为数据类型。
原来，在 C 语言中，不仅字符串是文本。
在接下来的几周里，我们将更详细地了解到
引擎盖下面真的有一根绳子。
但是，程序并不是只能输出文本字符串。
它们确实可以输出单字符，如首字母缩写。
它们也可以输出整数。
原来 printf 有不同的格式代码
适用于各种不同的数据类型。
接下来几周我们将看到的数据类型包括
这里将是这个列表，你会注意到它
与 CS50 的功能几乎完全一致
如 get_char、get_int 和 get_string。
我们之所以这样称呼这些函数，是因为每个函数
的目的是返回不同类型的值。
在这个示例中，我们已经使用了 get_string。
我们很快就会看到 get_int，我们也会看到使用其他功能的机会。
但这些确实是现有数据的菜单
类型和其他类型--点、点、点--你
在用 C 语言编写程序时可以使用。
因此，您有责任提前做出决定、
我想在这个变量中存储一个 int 还是一个字符串？
或者，在编写更高级的代码时，甚至可以使用图像、声音或视频。
这些都可以是不同的数据类型，点点点。
但现在我们只关注这些基元。
这可真不少。
我们先休息五分钟。
还没有饼干。
但五分钟后，我们会再回来，深入探讨更多细节。
今天第二次休息时，我们将吃饼干。
好了，我们回来了。
所以，如果你一直在家里玩的话
但在路上遇到一些颠簸，这完全正常。
事实上，讲座的目标一般
让你们从概念上了解我们将
在本周内将会去的地方。
但是，通过动手实验室和问题集
你将真正有机会按照自己的步伐前进
来克服一些同样的困难。
但今天，让我再给你们介绍几种构件。
这两项翻译最初将从 Scratch 开始。
也就是说，就像条件句一样，就像现在的 C 语言一样、
在了解了如何使用函数之后
至少 get_string 和 printf--
我们可以使用像我之前创建的字符串这样的变量、
我现在怎样才能在其中加入决策和条件等内容呢？
是吗
那么，在 Scratch 中使用条件时，我们在左边使用了这种语法。
在 Scratch 中，您可以这样表达 x 和 y 这两个变量、
有这种关系。
如果 x 小于 y，则在屏幕上显示 x 小于 y。
好吧，让我用 C 代码翻译一下。
因此，在 C 语言中，相应的代码将如下所示、
假设 x 和 y 已经存在
稍后再谈。
请注意，我们将一再看到一种模式。
在 x 和小于 y 的周围要加括号，所以要加括号
左右的布尔表达式。
布尔表达式是真/假、是/否的答案、
你想问的问题，以便决定
是否做某事。
所以你要用括号。
因此，在函数中，我们使用括号来表示 printf，使用括号来表示
get_string，这只是风格上奇怪的不一致。
在使用关键词 if 时，作为最佳实践，您应该这样做、
在 "如果 "后面加一个空格。
在使用 printf 或 get_string 等函数时，就不应该这样做。
两者都可以使用，但你会发现从风格上来说，这些都是惯例
因此，在此处使用 if 时要留出空格。
好了，现在在大括号内
是要有条件执行的实际代码的位置。
因此，如果要打印 x 小于 y
只有当 x 在 C 中实际小于 y 时，您才会
使用这个开放式的大括号，直到现在、
你可能很少在你的键盘上使用 --
和下面的封闭式卷曲支撑。
如果你愿意，这些都是抱在一起的，一条或多条线
的代码--在精神上非常相似
看这里的橙色拼图块是如何与这里的紫色拼图块拥抱在一起的。
因此，C 语言中没有图形，全是文本。
因此，你可以认为这些大括号代表的是同一个意思。
顺便提一句，如果您在 if
如果你愿意的话，严格来说，你不需要大括号。
不过，为了保持良好的风格，还是要把它们写进去。
这将使你的意图更加明显。
如果你想用 Scratch 来表达这个意思--怎么样？
在这条路上，你有两条路可走，可以说是向左，也可以说是向右？
那么，如果 x 小于 y，我想说 x 小于 y。
否则，我想说的是相反的，在这种情况下，x 不小于 y。
因此，我是根据布尔表达式做出决定的。
在 C 语言中，这几乎是一样的，但你在其中加入了关键词 else --
因此，麻省理工学院为 Scratch 借用了相同的关键字--
和另一对大括号，分别表示打开和关闭。
你现在可能猜到里面装的是什么了吧。
那么，你可以打印出 x 小于 y，或者打印出 x 不小于 y。
好吧，如果有三岔路口怎么办？
在 Scratch 中，如果你愿意的话，这在图形上确实有点不方便。
但请注意，在 Scratch 中，我们可以这样表达如果 x 小于 y、
说 x 小于 y。
否则，如果 x 大于 y，就说 x 大于 y。
否则，如果 x 等于 y，就说 x 等于 y。
这里有一点小矛盾。
就在不久前，我在 C 语言中声称，等号
代表什么操作？
听众：分配任务。
戴维-J-马兰：从右到左分配任务。
只要 Scratch 真的是为孩子们准备的、
他们并不想在语义上纠缠不清、
等号在 Scratch 中表示相等。
不过，我们马上就需要用 C 语言来解决这个问题。
在 C 语言中，等号表示从右向左赋值。
在 Scratch 中，它的字面意思就是你所期望的。
好了，让我们把这段代码翻译成 C 语言、
该代码将与此相对应。
你也许可以看到，解决方案是什么，有点傻傻的、
与早些时候的 %% 解决方案不同，当时人类把自己画成了一个
另一角。
你说 "如果"，你说 "如果"，你说 "如果"、
我们是如何解决使用单个等号的问题的？
在 C 语言中，当您想表达相等时
左边的东西等于右边的东西吗？
两个等号紧挨着，没有空格
在它们之间。
但现在这个代码在左边和右边都是正确的、
无论您是用 Scratch 还是用 C 语言来做这件事。
但现在我们可以挑剔我们的代码，特别是其中的设计。
从逻辑上讲，有谁能对这段代码的设计提出批评、
是用 Scratch 还是用 C 语言？
我觉得我们可以做得更好。
后面怎么样？
听众：在大于或小于之后的唯一选项是
比是[INNAUDIBLE]。
很好。
从逻辑上讲，x 一定小于 y、
或者 x 大于 y，或者根据结论，它一定等于 y。
那你为什么要浪费我的时间或电脑的时间呢？
问第三个问题？
如果从逻辑上讲，正如你所指出的，你不需要再问最后这个问题、
不言而喻。
所以这只是一个小调整。
在 x 等于 y 的情况下，你可能要做额外的工作。
因此，我们可以对其进行改进。
就像在 Scratch 中一样，你可以使用 else 块，在 C 语言中也是如此、
我们是否可以将这段代码简化为 "else"，即一种逻辑上的 "万能 "代码？
当然，这只是处理现实问题
而不是最终情况。
好了，现在我们有能力表达条件式了
布尔表达式。
接下来，让我们在这里做点什么吧。
让我回到 VS 代码。
我关闭了 hello.c，想创建第二个文件
为了现在的一些演示。
回想一下，输入代码、空格，然后输入
您要创建的文件的名称。
例如，我可能会做 compare.c。
我想编写一个程序，开始比较
一些数值，以示说明。
但在此之前，让我先给你们看看
打开右侧的文件资源管理器，其精神类似于
连接到 Mac 或 PC。
你可以在这里点击一个图标，然后点击加号图标、
就会得到一个蓝色的盒子。
我可以输入 compare.c，然后手动创建它。
请注意，即使我没有输入代码，也能打开标签页。
同样，左边是图形用户界面（GUI）、
尽管是一个简单的问题。
右侧和底部是命令行界面、
但它们是一脉相承的。
不过好在，如果我有意无意地关闭了这个文件、
什么的，我可以重新打开它，而无需创建
只需运行相同的命令--code、space、compare.c., 就可以重新创建一个新的代码。
因此，代码是 VS 代码的一部分。
这只是一个方便用户的快捷方式。
但它只是创建一个文件或打开一个现有文件。
为了给代码腾出更多空间，我要隐藏文件资源管理器。
让我们开始吧。
让我们编写一个程序，比较人类输入的两个值、
但这次不是字符串。
让我们使用一些实际的整数。
好的，我将继续包含 CS50 库的头文件
文件顶部--
cs50.h.
我还将包含 stdio.h。
为什么？
一种是通过 get_string、get_int 等方式提供方便用户的输入。
在使用 stdio.h 的情况下，我可以通过 printf 得到用户友好的输出结果。
现在，我将盲打这行代码，我们回头再看
在未来几周。
但就目前而言，这类似于当
绿旗点击 Scratch 中的代码。
现在，让我们开始吧。
让我继续从用户那里获取_int
并询问用户，什么是 x，问号。
我不打算费心去做新的生产线。
为了美观起见，我想把它们都放在一条线上。
但是，当我取回一个 int 时，就像取回一个字符串一样、
我得到了一个返回值。
因此，如果我想将 get_int 的结果存储在某个地方，我应该怎么做呢？
我最好把它放在一个变量中。
我可以随意调用变量。
以前，我使用的是答案、第一个或最后一个。
现在我要使用 x。
但从逻辑上讲，这里还有两件事要做，尽管我们
技术上还没有做到这一点。
我还需要做什么？
听众：分号。
戴维-J-马兰：所以我需要在末尾加上分号。
观众：首先是int。
戴维-J-马兰：还有开头的 int。
从今天起，程序员需要决定自己要
将存储在变量中。
你只需要告诉电脑，它就会知道。
现在，作为对 Python 等语言和更现代语言的预告、
原来，人类意识到，哎呀，这太愚蠢了。
为什么电脑不能识别出我在这里输入了一个 int？
我为什么要主动告诉它？
因此，在现在的一些语言中，如 Python
会去掉一些语法，去掉分号。
但现在我们要看的，其实是这一切运作的起源。
好了，我已经用分号结束了这一行。
让我再做一件事。
让我再问一下用户，"Y "是什么，问号。
因此，希望用户能做出几乎相同但不同的反应。
让我简单地问一下，x 是否小于 y、
在括号中，然后是一些大括号，让我继续打印出来、
引号/非引号，x 小于 y 反斜线 n。
顺便说一句
我好像打得很快。
有些是因为 VS Code 在帮助我。
让我回到第一行，输入 if，按回车键。
现在，我只能在键盘上输入开放式大括号。
这是目前许多文本编辑器的一项功能。
它完成了你思想的一部分。
为什么？
只是为了省下一个按键，以确保
你不会不小心忘记关闭的那个。
因此，有时你会发现一些你没有键入的事情正在发生。
这只是 VS Code 或你未来使用的程序想帮你而已。
我现在手动输入 printf
x 小于 y 反斜线 n 加引号 分号。
现在让我来试着运行这个，我们会看到 --
让我们看看
所以要进行 -- 不是 hello -- 而是进行比较，因为这个文件是
名为 compare.c，点击回车键。
没有输出是好事，因为这意味着我没有搞砸。
让我用 ./compare 代替 ./hello，回车。
什么是 x？
1 怎么样？
什么是 y？
两个怎么样？
X 小于 y。
好吧，让我们再试一次。
在这里，我还能帮你省下一些按键。
让我清理一下屏幕。
而不是不停地输入 ./this 和 ./that、
您还可以在 VS 代码中使用键盘上的箭头键来滚动浏览
时间
因此，如果我按一次 "向上 "键，就会出现我写的最后一条命令。
如果我做两次，就会出现我写的倒数第二个命令。
因此，有时如果你看到我做事很快、
这只是因为我在作弊，在这样翻阅我的历史。
好吧，让我重新运行 ./compare，回车。
这次我们反过来
2 表示 x，1 表示 y。
当然，现在没有产出了。
好吧，这在逻辑上是可以预料的
因为我们这里没有其他人。
那就加上这个吧。
Else -- 现在让我们打开我的大括号，让 VS Code 来完成其中一项
printf, quote/unquote, x is not less than y backslash n semicolon.
让我再试一次-- ./compare，回车。
同样，2 表示 x，1 表示 y。
我们应该看到
呵呵。
我做错了什么？
为什么我看不到其他输出？
是吗？
听众：你在重建时更改了代码。
您需要对其进行编译。
戴维-J-马兰：没错。
你必须养成修改代码后重新编译的习惯。
或者说，服务器中的 0 和 1
在手动编译之前都是旧的。
所以我们要解决这个问题 - -进行比较，回车。
无错误信息。
./compare, 2, 1.
现在我又得到了输出结果。
所以 x 不小于 y。
如果我再加上第三个条件呢？
那么，我们可以高效或低效地做到这一点。
让我继续完善这个问题。
因此，如果 x 大于 y，我们就从字面上说，x 大于 y。
现在，如果 x 等于 y，我就可以做 x else。
但我认为，我们已经说过这是不必要的低效。
所以，我们还是来个 "一网打尽 "吧。
在这里，我要说的是，引号/引号、
x 等于 y 反斜线 n，在此处加引号。
因此，我认为现在通过这段代码，我们已经处理了所有三种情况。
让我继续正确地重新编译 - make compare, ./compare.
现在是 1 和 2 --
小于 y。
让我再跑一遍。
2 和 1 -- x 大于 y。
最后，1 和 1，x 等于 y。
因此，在大多数情况下，我们的代码越来越长。
我们已经编写了 21 行代码，虽然其中一些
只是屏幕上的单个字符。
其他一切几乎都一样。
我的 get_int 函数使用 CS50 库的头文件 stdio.h
为我的 printf 函数，其余的
也是新的条件语法。
那么，关于 C 语言实施的问题
这样的基本比较？
有问题吗？
是吗？
只是一个语法问题只是一个综合问题--开场
托架是否需要另起一行？
大卫-J-马兰：问得好。
开头的括号需要另起一行吗？
在 CS50 中，是的。
你会看到，这是提交过程的一部分、
我们会将您的代码与风格指南进行比较，这是行业规范。
一家公司会有自己的风格和代码外观。
公司内部一般都有自动化工具
有助于对代码进行反馈或使其风格化。
除了我们在课堂上使用的风格，还有其他风格。
我们特意保留并请您保留
将大括号放在自己一行，只要
因为它很像 Scratch 块的拥抱性质
并清楚地表明它们是平衡的、开放的和封闭的。
然而，在某些语言和某些程序员那里，还有另一种常见的范式
是在每一个人身上做这样的事情。
因此，开头的大括号和这里是同一行。
我们不建议这样做。
这在 JavaScript 世界和其他一些世界非常流行。
但在现实世界中，最终还是要由每个程序员来决定
和/或他们供职的公司（如适用）、
来决定这些事情。
好吧，那就超越这些条件式吧、
如果我们想做一件很普通的事，该怎么办？
因此，如今您使用的几乎所有软件或网站
输入 "是 "或 "否"，或只输入 "是 "或 "否"，表示您同意某些条款和条件。
Y代表 "是"，N代表 "否"。
那么，我们该如何实施某种协议制度呢？
让我来吧
让我创建一个新程序，第三个程序名为 agree.c。
因此，我将编写代码 agree.c，为自己添加一个新标签。
我将一如既往地从包含 cs50.h 开始。
让我们加入 stdio.h。
然后让我执行 int main(void)--这也是为了今天的目的、
我们认为这只是复制/粘贴。
例如，如果我只想得到 "Y "或 "N"，而不是 "Yes "或 "No"、
我们可以在这里使用一个更简单的变量。
只有一个字符、一个字符、一个字符如何？
例如，我可以使用 get_char 来询问用户、
你同意吗，问号。
但和以前一样，我需要把它存放在某个地方。
所以我不想要字符串，因为那是单字符。
我不想要 int。
我只想要一个 char。
字面意思是 C -H -A然后我想叫它什么都行
如果你的程序很简单，只有一个变量，那么这就是常规程序
且其类型为 char，则将其称为 c。
如果是 int，则称其为 i。
如果是字符串，则称为 s。
现在，我只想简单地称之为 c。
现在我要问一个问题。
因此，如果 c 等于 y，那么
让我继续打印出同意的反斜线 n、
好像他们同意了我的条款和条件。
否则，让我们拭目以待。
否则，如果字符等于等于、引号/无引号、n，那么让我继续吧
并打印出来，说 "不同意"，好像他们不同意似的，引号/引号。
我想，最初就这样吧。
现在，你会发现一个奇怪的地方，也许是一个不一致的地方。
虽然有些微妙，但有谁想说出来吗？
我做了一些稍微不同的事情，但还没有解释清楚。
你看到了吗？
听众：单引号。
是的。
所以，我突然用单引号来表示我的单字符
和双引号来表示实际的文本字符串。
这在 C 语言中是必要的。
文本，如某个人的名字、某个句子、某个段落，任何东西
如果字符真的超过一个，通常使用双引号。
事实上，你必须这样做。
在处理刻意使用的单个字符时，比如我是来找 y 或 n 的、
则必须使用单引号。
为什么？
因为这样可以确保计算机
知道它确实是字符而不是字符串。
因此，双引号适用于字符串。
单引号表示字符。
说到这里，让我继续放大。
让我在终端窗口中运行 make agree，回车。
看起来运行正常，所以让我继续进行 ./agree 操作。
让我先输入 y。
开始了
输入。
咦？
让我再试一次。
重新运行 ./同意。
没有呢？
输入。
为什么它的表现不符合我的预期？
听众：因为你输入了大写的Y和大写的N。
大卫-J-马兰：是的，我有点作弊了、
就在我开始输入时，我按下了大写锁定键。
为什么？
因为我故意想用大写字母而不是小写字母打字、
这也算合情合理。
如果强迫用户切换大写锁定，就有点令人讨厌了
当您只需要一个简单的答案时，可以打开或关闭按键。
这不是最好的用户体验。
但如果我合作的话，它就会起作用。
让我不按大写锁定键再运行一遍
y 小写表示 "是"。
啊，成功了，"不 "的小写是 "n"。
这招还真管用。
但我怎样才能让它同时发挥作用呢？
这样如何？
让我来补充两个可能性。
因此，如果 c 等于引号/无引号大写 Y、
然后也做 printf agreed 反斜杠 n。
下面，如果 c 等于等于单引号大写 N、
然后继续打印，同样，不同意。
我现在要说，这是正确的。
我很快就会同意的，./同意。
我会使用大写字母。
现在可以用了。
我要用大写字母。
它又成功了。
但这也许不是最好的设计。
让我把终端窗口隐藏起来，在屏幕上同时显示这些内容。
为什么说这不是最好的设计，尽管它是正确的？
我们还可以在这里抛出另一个艺术术语，比如[SNIFFS]什么的
这个代码有点奇怪。
这是一个实际的艺术术语。
这里有代码的味道。
有点不对劲。
为什么？
你怎么看？
听众：[听不清]
是的。
同样的输出一再出现。
我是说，我是手动输入的。
但老实说，我还不如直接复制粘贴呢
我的大部分原始代码都是为了两个大写字母而反复修改的。
因此，如果第 10 行和第 14 行相同，第 18 行和第 22 行相同，并且
其余的 if 和 else if 几乎都是一样的、
[有些代码的味道。
设计不合理。
为什么？
因为如果我现在想改变现状，就像上周在 Scratch 中一样、
我可能需要修改多个地方的代码，或者复制/粘贴
从来都不是一件好事。
而且，上帝也不允许我添加对 "是 "和 "否 "这两个完整单词的支持、
它真的会变得很长。
那么，我们该如何解决这个问题呢？
事实证明，我们可以把这些想法结合起来。
因此，让我先尝试改进 "是"。
事实证明，如果我删除该条款，我就能真正地把东西放在一起。
在 Scratch 中，有几块拼图，如果你没有发现的话、
字面上有 "或 "字和""字的
及其上的布尔表达式，从而可以组合布尔表达式。
这样，要么这个是真的，要么这个是真的，要么这个和这个都是真的。
在 C 语言中，你不能只说 "或"。
而不是使用两个竖条。
从逻辑上讲，竖条在一起表示或。
因此，我可以说，C 等于引号/引号大写的 Y，同意。
现在我可以删除下面的代码了。
让我继续说，竖条两次 C
等于大写的引号/无引号 N。
现在，我的程序大约减少了三分之一，这很好。
减少冗余。
如果我重新打开终端窗口，重新运行 make of agree、./agree、
现在我可以输入小 Y 或大 Y，小写和大写也是如此
N.那么关于这个语法还有什么问题吗？
只是把事情做得更严密？
还会有其他类似的把戏。
是吗？
听众：难道就没有忽略案件的功能吗？
大卫-J-马兰：这真是一个好问题。
难道就没有忽略案件的功能吗？
简而言之，有。
实际上，大约一周后，我们就会看到如何做到这一点。
在其他语言中，还有更多的方法
只对用户的输入进行规范化处理，丢弃任何空格字符
他们可能不小心按了一下，导致所有内容都变成了小写。
在 C 语言中，要做到这一点，我们需要付出更多的努力。
但事实上，早在下周，我们就会看到如何做到这一点。
但现在我们要比较的确实只是这些字面数值。
还有其他问题吗？
听众：所以我们假设用户输入的是他们建议的内容。
如果他们输入一个数字，你如何处理？
大卫-J-马兰：问得好。
所以我们假设，这个项目和我之前的所有项目都是如此、
当我问他们的名字时，他们输入了 David
而不是 123，或者，在这种情况下，他们输入了一个字符而不是
一个完整的词。
因此，这也是使用图书馆的常见功能之一。
因此，举例来说，如果我再次运行 "同意"，并说 "当然，请输入"、
它完全拒绝它。
为什么？
因为 s、u、r、e 是一串字符。
这不是一个单独的字符。
现在，我可以直接说 x，当然，它既不是 y 也不是 n。
但它能容忍这种情况，因为它是一个单独的字符。
但 CS50 的资料库内置了一些拒绝功能
的输入，这是意料之外的。
因此，如果使用 get_int，而用户输入的不是数字 1 或 2
但猫，C-A-T，它会再次提示他们，再次提示他们。
如果用 C 语言手动操作，也会出现这种情况、
你最终要写这么多代码来检查所有这些错误。
这就是为什么我们要在几周内使用这些训练轮的原因
只是为了让代码更健壮。
但几周后，我们将收回自由。
你会看到并理解它是如何做到这一切的。
好吧，这样如何？
现在，让我们过渡到更像 Scratch 的字面意思、
通过创建另一个名为喵喵的程序怎么样 --
so meow.c.
我们将不提供任何音频功能。
我们只能依靠印刷品。
假设我想写一个程序
并看到它只是在模拟猫叫。
因此，我现在还不需要任何用户输入。
所以我打算使用 stdio.h。
在这里，我将照例执行 int main(void)。
然后，我将继续执行 printf meow backslash n。
让这只猫喵喵叫三声，就像上周一样。
所以我要 "喵喵喵 "地叫。
请注意，无论您何时突出显示这些线条，都是旁观者、
你会看到小圆点出现。
这只是一个视觉提示，让你搞清楚
你缩进了多少个空格。
VS Code 和许多编辑器一样，会自动为你缩进代码。
我没有每次都按四下空格键。
我连 Tab 都没打。
不过，在 C 语言中，缩进行的惯例确实是
酌情增加四个空格
所以不是三个，也不是五个。
这些小点能帮助你看清事物，让它们
作为一种良好的风格。
好吧，那么这个计划，我现在就规定一下、
确实会奏效。
让喵喵叫--有点可爱--现在又喵喵叫了。
那里，三次。
正确。
它喵喵叫了三声。
当然，这并不是精心设计的。
上周的 Scratch 设计得并不好。
为什么？
我应该怎么做？
是吗？
听众：循环？
听众：这可能是一个循环。
是的。
这是一个完美的循环机会。
为什么？
因为如果你想改一下这些词的大写、
或者你想把声音改成狗的 "汪汪 "声什么的、
你得改一、二、三个地方。
这也太傻了吧？
在代码中，您最好在一个地方进行更改。
那我该怎么做呢？
是的，我们可以引入一个循环。
但我们还需要另一个在 Scratch 中使用过的构件、
即那些被称为变量的东西。
因此，回想一下变量，就像一个代数-- x、
y、z，等等，都可以为你存储一个值。
Scratch 中的变量可能是这样的
使用这块橙色拼图可以设置任意名称的变量、
而不仅仅是 x、y 或 z。
不过，你也可以叫它更有描述性的名字，比如计数器、
并将其设置为某个值。
在 C 语言中，这样做的方法与某些语法的精神类似
我们迄今为止看到的
首先，您需要说出变量的名称、
一个等号，然后是数值。
您也要对其进行初始化，因此要从右向左复制。
为什么？
因为等号同样表示从右到左的分配。
但这还不够。
你可能已经有了这种直觉。
为了创建变量，这行代码大概还缺什么？
听众： Int.
戴维-J-马兰：所以我们需要确保计算机知道
这确实是一个 int。
最后还有分号。
至此，我的思考结束了。
所以比 Scratch 更烦人，但我们
开始看到这里的模式了。
因此，并非每一种语法都是新的。
好吧，如果你想将计数器递增 1、
Scratch 使用动词 change，意思是将数值添加到计数器中。
因此，如果我想递增一个名为 counter 的现有变量、
这种语法更有趣一些。
原来代码是这样的，这看起来几乎是个悖论。
计数器如何等于计数器加 1？
数学不是这样的。
但同样，一个等号是从右往左赋值的。
这就是说，不管计数器的值是多少，都要加 1、
并将该值从右向左复制到计数器本身。
你仍然需要分号，但我认为
在更新现有变量时，无需提及关键字 int。
因此，只有在 C 语言中创建变量时，才会使用字符串或
或任何其他我们最终将
只有在首次创建或初始化时才能看到。
此后，如果你想改变它，它也只是存在而已。
这是你给的词。
电脑很聪明，至少能记住它的类型。
因此，这一行现在已经完成
事实证明，在代码中，正如我们将要看到的，添加以下内容是很常见的
一起，逐一递增。
因此，同一个想法实际上有不同的语法。
这里的专业术语是 "句法糖"。
在代码中，做同一件事往往有很多种方法、
尽管归根结底，它们的功能完全相同。
因此，举例来说，如果在使用 CS50 几天后，您觉得这样做有点乏味
要继续输入一些程序，可以简化为这样。
这就是语法糖。
您可以使用等号加号，只在左侧提及一次变量名、
它只知道这意味着前一件事。
只是稍微简洁了一些。
在数值上加 1 也是很常见的事情。
而且不一定是 1。
但在这种情况下，确实如此。
但如果确实是 1，则可以进一步收紧代码，只做这件事、
反++。
因此，在 C 语言中，任何时候看到 ++，都意味着在该特定值的基础上加 1。
变量。
在另一个方向上还有其他方法。
如果要从变量中减去 1、
可以使用前面的任何语法，用减号代替正号、
或者你可以更简洁地进行反击。
这是典型的 C 语言程序员的做法。
好吧，如果我们没有变量，让我们
去用 loop 解决喵喵叫的问题。
因此，在 Scratch 中，我们可以看到这样的循环。
当然，这让猫喵喵叫了三声。
如何在 C 语言中做到这一点？
现在，这里的代码变得更加复杂了。
但如果你理解了每一行、
我们就会顺理成章地知道发生了什么。
因此，我认为，以下是一种实施方法
这有点荒谬，对吗？
我们从两块超级简单的拼图变成了这样，我的天啊、
这是 1、2、3、4、5、6 行代码，都相当复杂。
于是事态迅速升级。
但每条线路都在做什么呢？
我们还会看到其他更简单的方法。
因此，我们将一个名为 counter 的变量初始化为 3，就像之前一样。
为什么？
那么，"循环 "或 "重复三次 "是什么意思呢？
好吧，这就好比一件事做了三次、
然后做，然后倒数，然后
做，然后倒数，再做，直到数完为止。
这就是声明一个名为 counter 的变量，并将其设置为 3。
然后，我在 C 语言中诱导一个循环，其精神与重复 3 相似、
但你必须自己做更多的计算。
所以我在括号里提出了这个问题、
当 count 大于 0 时，我该怎么办？
好吧，根据大括号内的缩进，我想喵一次。
然后，说白了，最后一行代码是做什么用的？
如果计数器一开始是 3，那么减去 1 后就变成了 2。
然后呢？
就像 Scratch 中的循环一样，它知道如何来回循环。
尽管 Scratch 中有一个漂亮的箭头，但这里没有、
C 知道这样做一次又一次，一次又一次，不断地问这个问题
然后在最后更新该值。
因此，如果我只强调其中的几个步骤，变量一开始就是 3。
实际上，让我简化一下 2.
我之前说过，在使用单一变量时、
人们通常只用 i 来表示 int，或用 c 来表示 char、
或 s 表示字符串，除非您有多个变量。
所以，让我把代码写得更密一些。
而这已经让它看起来更容易接受一些。
实际上，让我把它进一步收紧，增加一个步骤。
因此，现在这一切都非常紧凑、简洁
因为您现在就可以编写这段代码。
那么，这里究竟会发生什么呢？
第一行代码执行后，i 初始化为 3。
然后我们检查条件。
当 i 大于 0 时，i 是否大于 0？
嗯，显然是我的三根手指。
所以我们在屏幕上打印出了喵喵。
然后从 i 中减去 1，此时 i 的值为 2。
然后代码返回到条件。
注意，这里的条件是在括号里的。
这是另一个布尔表达式。
因此，循环可以使用布尔表达式，就像条件使用
布尔表达式来做决定。
不过，这个环节决定的不是做这件事还是做那件事
而是是否要一而再、再而三地做同样的事情。
当它一行接一行地敲击代码时、
最终会降到 1，然后是 0，最后停止。
换个角度看--这里有一些道具--假设这个球在这里
是变量，用三个压力球将其初始化为 3、
你可以做三次，对不对？
如果我想送出三个压力球 --
这是您免费获得压力球的机会，无需回答任何问题。
好了，我们走吧。
因此，我们开始从我的变量中减去 1。
我还剩下两个。
我的天啊
好吧 别告诉桑德斯
[哦，对不起
哦。
[笑声]
好吧，结局很糟糕。
致歉。
好的
但现在的教育重点是
我的变量被进一步递减，以至于 --
我不会再扔那么远了。
我做不到
开始了
好了，我们开始吧。
最后一项减法。
现在我们的变量是空的。
所以我们有三个压力球，这就是变量的全部。
这是某种存储设备。
当然，它实际上是在计算机内存中实现的。
但从隐喻的角度来看，它其实只是一个具有一定价值的碗。
而每当你或，在这种情况下，减去、
你只是在改变该变量的值。
当然，括号中的代码只是检查、
碗是空的吗？
也就是，i 是否大于 0？
对我们如何以这种方式实现循环有任何疑问吗？
下课后我还欠你一个压力球呢
对环路有疑问？
好吧，事实证明，这有点难看。
这真的开始让人失去乐趣了
当你必须写出这一连串步骤时，你就会感到编程的困难。
原来，还有其他方法可以做到这一点。
但首先，让我们从逻辑上看看，还能怎么做
你可能会表达这个意思，因为我们一直使用零有点奇怪。
因此，还有一种方法就是反转逻辑。
你完全可以从变量开始，称 i 等于 1。
然后你可以问，i 是否小于或等于 3？
注意这里的新语法。
在典型的键盘上，有小于
或等号 或大于或等于号
就像你在数学课上写的那样，1 比另一个大。
因此，在 C 语言中，您可以使用两个字符，即小于和等号
或（如果合适）大于，后面跟等号。
这就顺理成章地抓住了这一想法。
请注意，我正在改变我的问题。
我将 i 初始化为 1，然后将其最终递增
到 2，再到 3。
但因为我做的少于或等于、
还是要从 1、2、3 开始。
这样也行得通。
同样，我们还可以用另一种方法来解决这个问题。
我们可以将 i 初始化为 0，然后说，好吧，i 小于 3
并不断递增。
而我所展示的最后一种形式实际上是最经典的。
从 1 到 3 的思考方式可能最像人类。
从 3 比 0 的角度来考虑问题，可能最有压力、
倒计时
但通常情况下，大多数程序员的常用语法是
一旦你适应了从 0 开始计数，你就会发现总是从 0 开始计数
并向上数到小于您正在向上数的值。
因此，在这里将其改为小于或等于 3 是不正确的，为什么？
如果我把小于改为小于或等于，结果会怎样？
它只会喵两声。
是啊 它还会多喵一声 实际上是第四次 总共喵了四次
对不对？
因为你会从 0 开始，然后是 1、2、3。
小于或等于 3 -- 抱歉 --
3 会给你第四次。
因此，我们确实希望 "比 "只少一个。
好了，现在我们有了这些选项、
让我再给你举一个例子。
这个也需要更多时间来适应、
但这可能是更常见的写法。
请允许我提出如下实施建议。
让我回到我的代码这里。
让我来看看我的几个 printfs，除一个外全部删除
最终。
让我们用代码来实现这一点。
那么，当 i 小于 3 时，让 int i 得到 0 怎么样？
那么，让我们继续说 printf quote/unquote meow--
喵--喵 反斜线 n.
然后我们要做 i 减 minus 还是 plus plus？
加加。
大卫-J-马兰：所以，加上加上，因为我们是从 0 开始的
并上升至但不超过 3。
所以，现在让我在清空终端 ./meow 后，继续制作喵星人、
还是一样正确。
但它更
它的设计更好一些。
为什么？
因为现在如果我想把它从 3 次改为 30 次、
我可以在那里更改。
我可以重新编译我的代码。
我可以用 ./meow 来完成。
我不必再复制粘贴 27 次才能达到这种效果。
我甚至可以通过改变一个位置来改变单词的内容。
但事实证明，还有其他方法可以做到这一点。
我建议，我们也向你介绍一下所谓的 for 循环。
所以，如果你想重复三遍、
你完全可以采用我们刚才看到的 while 循环方法、
或者你也可以这样做。
而这个需要更多的时间来适应、
但它将所有相同的逻辑整合到了一条线上。
请注意，这里有一个关键词。
在这里，"为 "只是一个介词，一般是指"......"、
这里有一个循环。
这里的括号内不仅仅是布尔表达式。
这就是事情变得有点奇怪的地方。
分号左边有三样东西
在两个分号中间，在分号右边。
这确实是我们唯一能看到分号的地方，而且很奇怪。
通常情况下，它都在线路的末端。
现在是两个人在队伍中间、
但这就是人类多年前决定的方式。
这是在干什么？
几乎一样。
它将把一个名为 i 的变量初始化为 0。
然后进行检查。
如果小于 3，就会执行大括号中的操作、
最后，它将增加 i 并重复。
因此，首先，我将依次强调这些内容。
初始化为 0，就像之前一样。
然后对这一条件进行检查。
这是一个布尔表达式。
是或否，真或假，就是它的答案。
如果 i 小于 3，那么一旦从 0 开始，就应该小于 3、
好吧，那我们就继续打印 "喵喵"。
然后，i 将被递增。
因此，它从 0 开始。
现在是 1。
此时，将再次检查布尔表达式。
这样你就不会一直把 i 改回 0。
第一步只有一次。
但现在，你重复了其他三个亮点。
我检查 i 是否小于 3。
就是这样。
所以我打印了喵喵。
然后将 i.
我检查 i（现在为 2）是否小于 3。
就是这样。
我打印了喵喵。
i 会递增。
我现在检查。
i 小于 3 吗？
不，不是的，因为 3 并不小于 3。
整件事就这样停止了。
以及大括号下面的代码（如果有的话）、
开始执行。
就像在 Scratch 中一样，你跳出了循环，拼图碎片
被拥抱
那么，关于循环的另一种语法，又名 for 循环，有什么问题吗？
听众：你能再解释一下为什么不回到 0 吗？
大卫-J-马兰：对不起，再说一遍？
听众：你能再解释一下为什么不重置为 0 吗？
是的。
我能再解释一下为什么不重置为 0 吗？
老实说，只是因为
这就是他们选择的语法。
第一个分号前的第一部分
只执行一次，只是因为
设计就是这样。
其他一切都循环往复。
这只是使用
代码行数稍多一些。
使用 while 循环只需六行代码。
从逻辑上讲，这是一码事。
程序员，一旦他们变得更加得心应手、
我更喜欢这样，因为它表达了你的所有相同想法
更简洁明了。
仅此而已。
是吗？
听众：这就是我的问题。
大卫-J-马兰：好的。
所以，让我们把这一点应用到我的喵星人例子中吧。
让我回到代码这里。
请注意，如果我突出显示所有这些句子、
我想我们可以把它做得更严密一些。
让我把这些都去掉，改成 for int i equals 0。
我说的是平等。
大多数程序员都会说 "得到"。
因此，int i gets 0 意味着赋值--单词 get。
现在我要做的是 i 小于 3 i++。
现在，我要在这里输入 printf quote/unquote meow backslash n。
因此，确实有点紧张。
我是说，有两行只是大括号。
现在真正有价值的代码只有两行。
让我继续做喵，./喵。
同样，我们又恢复了业务，其中三台只进行印刷。
好了，我们还应该探索最后一个结构
只是因为它有时很有用。
这是一个永远的街区。
这在 Scratch 中会有点奇怪
喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵
但是，Scratch 中确实有一个永久块，即执行以下操作、
永远
我想，我上周口头提出了至少一个例子
这在哪里有用？
一直喵喵叫，有点烦人。
但你能想到在哪些常见情况下
您是否想编写代码或使用永远循环的程序？
是吗？
观众：在整场比赛中播放音乐。
是的，玩音乐。
就像 Spotify 播放列表一样，只是不断重复
将是某种循环。
观众：检查碰撞
DAVID J. MALAN：在 Scratch 中检查碰撞、
以便查看是否有东西从墙上或其他精灵上弹起。
是吗？
观众：Oh, checking for input.
检查输入。
所以是的，get_string 本质上就是永远在那里等待
让我输入一些内容，直到我输入为止。
看看时间看看时间
DAVID J. MALAN：查看时间，实际上是
维持人类的时间，就像挂钟一样。
在你后面？
是一样的吗？
听众：我想说的是检查时间。
大卫-J-马兰：好的，看看时间。
还有一个？
还能检测按键。
就像在 Scratch 中一样，只是在等待某种事件的发生、
就像在手机或浏览器上一样。
因此，有很多例子表明，你
可能要做的事情永远 -
这样你就能看到相应的 C 语言构件了。
这有点奇怪，但这可能是最经典的方法
如果你想永远打印喵喵的声音
这将有点疯狂，因为它真的会打印并接管
您的电脑将永远打印
你一般会这样做。
为什么？
那么，while 循环希望在括号中加入一个布尔表达式、
而布尔表达式同样是一个 "是/否"、"真/假 "的问题。
但如果你希望这个问题的答案永远是 "是
或者说，总是如此，在 C 语言和许多语言中都是如此
就会说真实，因为真实
T-R-U-E--永远不会神奇地变成假的。
我的意思是，它只是编程语言中的一个特殊词汇。
因此，说 "同时真实"，只是意味着永远做以下事情。
真假之前的另一个常见范式
如果这样做变得司空见惯 --
在 1.
你可能会在网上的例子和文本中看到类似的内容、
而 1 其实是一回事。
计算机通常会将任何 0 值解释为假值。
任何 1 或其他非零值
通常被解释为真。
因此，这也会产生同样的效果，即说 while true 或 while 1。
一般说来，虽然现在的情况可能更清楚一些。
现在，永远喵喵叫可不是什么好事。
但假设我这样做是有意还是无意呢？
好吧，让我们试试这个。
在这里，我将进入我的代码。
我打算去掉 for 循环，将 while 循环改为：
确实如此。
在这种情况下，好吧，我们保留它 - 让我们做到这一点。
让喵喵进来
你会看到这个，使用了未声明的标识符 true。
这其实是在暗示我提到的旧方法是 0 和 1。
如今，你可以说 "真"，也可以说 "假"。
但是，"真 "和 "假 "本身就是必须包含的特殊词语。
事实证明，如果要使用类似这样的特殊布尔值、
还有一个我们没见过的头文件叫 stdbool，它的本质是
创建 true 和 false 作为关键字。
另外，CS50 也包含相同的文件。
因此，在 CS50 中更常见的情况是这样的。
现在，如果我清空终端窗口，运行 make meow，然后运行 ./meow 并点击
进入，好了，不幸的是，这不是最好的事情做无限时
你在云中使用浏览器。
这确实是一个浏览器，只是在这里全屏显示。
这意味着我通过互联网向我的电脑发送了数百万只喵星人。
所以，这种情况总会发生在你身上，但可能不会发生在喵喵身上。
但你将失去对终端窗口的控制。
为什么？
因为你搞砸了。
这就是一个无限循环。
你不是故意的
或许你是这样想的。
你很想知道会发生什么。
你是做什么的？
喵喵声什么时候停止？
我们有什么办法？
那么，Control-C 将是你的朋友。
有时，在云环境中，你必须多次点击。
但用于取消的 Control-C 会中断正在运行的程序。
我保证，几乎所有人都会在某个时刻
不小心引入了一个无限循环，因为你的计算稍有偏差。
如有疑问，请单击终端窗口，然后点击 Control-C--
有时是多次
这样，无论那里发生了什么，都会被取消。
在这种情况下，我可能是故意的。
但事实上，有时并不是有意为之。
好吧，我们一直认为图形用户界面是理所当然的。
界面有一段时间了，事实上，我输入的命令
的按钮。
让我来给大家介绍一下
我们一直在引擎盖下面使用的是什么？
即一个名为 Linux 的操作系统。
当然，我一直在口头上暗指 Mac 和 PC
因为几乎所有人的台式机都在运行 macOS 或 Windows 系统
或笔记本电脑。
但还有很多其他操作系统、
其中最流行的一种叫做 Linux。
如今，Linux 在服务器上的使用非常普遍--公司
托管电子邮件的公司、托管网站或应用程序的公司等。
某些计算机科学家或计算机科学专业学生
他们经常喜欢吹嘘自己运行的是 Linux 系统，因为那是个东西。
但它实际上只是 macOS 或 Windows 的替代品
如果你需要，它可以为你提供图形用户界面、
但也特别是命令行环境。
现在，有趣的事实来了--Windows 和 macOS 确实有终端窗口或同等功能
其中。
最终，你可能会在自己的 Mac 或 PC 上使用它来解决某些问题。
但是，Linux 和其他操作系统一样，都是真正以".....、
它的命令行环境，同样，我在前面已经把它与图形用户界面
作为命令行界面或 CLI。
这其实指的是终端窗口。
因此，如果我回到 VS 代码，让我先关闭我的标签页
并将注意力完全集中在终端窗口上、
这个终端窗口其实就是你的命令行界面
到您自己的云服务器上。
这里的术语是你们每个人都将拥有
你在云中拥有自己的容器，就像你自己的电脑一样
使用自己的用户名和密码在互联网上运行
如果你愿意，还可以访问你自己的硬盘驱动器、
你自己的主文件夹，里面有你在课堂上的所有文件。
除非您启用了实时共享，否则只有您自己才能访问。
因此，当你在这里输入命令时，它看起来就像
当然，就像你在自己的 Mac 或 PC 上打字一样。
但它们实际上是通过浏览器发送的
在云端的某个服务器上，由你来控制，真的、
你自己的账户。
原来还有其他值得了解的命令。
今天我们就给大家介绍其中的几种。
在接下来的几周里，你们是否有机会
也可以和其他人一起玩。
但这些都是一些基础知识。
它们都非常简洁明了，因为事实上，对于你要做的事情
在命令行键入时，人类一般不会
想输入长命令。
因此，这里很多都是缩写。
现在，我先从最常见的问题说起
是 ls，一个小写的 l 和一个小写的 s，简洁地表示 list。
所以，如果我现在进入我的终端窗口，直到现在、
我只输入了代码，这是 VS 代码用于创建和打开文件的功能、
和 make 会触发我的代码编译，如果我现在输入 ls 呢？
这将列出我当前文件夹中的所有文件--
如果你愿意的话，可以把我的硬盘放在云端。
所以，如果我按下回车键，你会看到一大堆结果。
现在，它们也有了颜色编码。
这里的白色是以 .c 结尾的。
这些是我编写的源代码文件
在今天的课堂上，我们学习了 agree.c、compare.c、hello.c 和 meow.c。
你也许能猜到，这里的绿色，只是按照惯例
末尾有星号表示其特殊代表什么？
其他四人之一。
是吗？
机器码？机器码？
是的，机器代码。
因此，这些就是我的实际程序，它们的名称完全相同，只是去掉了 .c
延长。
星号表示它们是可执行的。
在 macOS 或 Windows 世界中，您需要双击。
但在命令行环境下、
这意味着您可以使用 ./ 和不带星号的名称来执行或运行
其中的代码。
因此，如果我打开文件资源管理器，在电脑上点击 Command-B
这里只是一个快捷键--你会看到完全一样的东西。
因此，ls 是列出账户文件的命令行界面。
但在这里，因为我使用的是 VS Code 或类似程序、
我还获得了图形用户界面。
所以，这只是两个不同的地方。
您可以使用任何您觉得合适的方式。
但随着时间的推移，你会自然而然地感到更加舒适
并能单独使用终端窗口。
那么，这份清单上还有什么呢？
在休息时间，我至少在你们当中的一个人身上看到了这一点、
例如，它创建了一个名为 hello 的文件，而不是 hello.c。
所以你是在不小心的情况下按了回车键。
然后，你像这样输入所有代码。
然后在终端窗口中
你在做什么？
而现在这样做实际上什么也没做。
我不能 - 我打 -
我正在尝试运行命令。
我的许可被拒绝了，你们中至少有一个人被拒绝了。
这是为什么呢？
好吧，让我们快速检查一下。
如果我执行 ls 命令，我现在看到的是 hello，但 hello 有
旁边没有星号，这意味着它不可执行。
这就是我的密码。
为什么？
请注意，我的标签顶部确认了，哦，我搞砸了。
我没有给我的文件取名为 hello.c，但这是必须的。
那你该怎么办？
好吧，你可以非常黑客地复制这个，创建一个新文件，然后粘贴进去。
或者不，不，不。
我们现在知道如何重命名，因为这是我们的选项之一。
让我来吧。
让我用 mv 命令移动、hello、hello.c，然后按回车键。
你会看到标签页关闭，因为 hello 已不存在。
但如果我现在键入 ls，你会看到，啊，有 hello.c。
如果我现在打开那个文件，哇，里面都是我的代码。
现在，如果我做hello --
make hello -- 现在我确实得到了一个可执行文件，在这个文件中，世界被还原了。
因此，mv 不仅是一个重命名命令，而且还可以用来重命名、
最终也可用于移动文件。
您还可以创建目录或文件夹。
例如，如果我再次进入 VS 代码，假设
我把鼠标悬停在这里，点击的不是加号文件图标，而是加号文件夹、
例如，我可以创建一个名为 pset1 的文件夹来解决问题
班级中的第 1 组。
现在你会发现它是空的，因为我的所有其他文件
都在我账户的默认文件夹中。
但我也可以这样进去。
我可以点击 "文件"，然后创建一个名为 mario.c 的新文件、
例如，这是第一个问题之一。
但你现在会发现，mario.c 位于 pset1 文件夹内。
因此，如果我放大并在终端窗口输入 ls、
我在任何地方都看不到 mario.c。
但我确实看到了 pset1 文件夹。
它是浅蓝色的，后面有一条斜线，你不必输入。
它只是表示这是一个文件夹。
现在，我可以在左上方清楚地看到 pwet1 包含 mario.c。
但如果我想在这里制作马里奥、
没有以马里奥为目标的规则。
它似乎并不存在。
那是因为你进入了错误的目录。
因此，在命令行界面中，情况就不那么简单了
就像点击一个文件夹，然后就打开了。
您必须更改目录或文件夹。
cd 将是那里的命令。
因此，如果我想真正进入该目录、
我可以进行 cd、空格、pset1、回车。
现在你会看到我的提示变化。
这只是一个常见的惯例，但并不是唯一的惯例。
现在我还有一个美元符号，表示我可以在哪里输入命令。
但在它之前，我会看到一个提示，不断提醒我在哪个文件夹中。
我们像许多 Linux 用户一样，故意把它放在那里
因为与 macOS 或 Windows 不同的是，它们只是为了提醒自己所在的位置、
在那里，有一个漂亮的大窗口告诉你你在哪里、
在命令行中，需要用文字提醒您。
但现在如果我输入 ls 并按回车键，会看到什么？
听众：Mario.c
是的，Mario.C。
现在如果我想打开它 --
如果要实际编译，我可以在该目录下运行 make mario
一旦我真正输入了所有代码。
请放心，在成套问题和实验中，我们都能做到这一点、
我们几乎总是 -- 当然，在课堂的前几周 --
给你准确的输入命令。
很可能是因为这对你们中的许多人来说都很陌生、
你会不小心键入错误的命令。
没什么大不了的。
请记住，您有不同的方法来解决这些问题。
你有图形化的文件资源管理器，它可以
应该感觉更熟悉一些。
但随着时间的推移，你会开始了解，而且，说实话、
可能更喜欢这样的命令--所以 cd 代表更改目录、
cp 用于复制文件，ls 用于列出文件，mkdir 用于创建目录
用命令行而不是按钮- 创建新文件夹
mv 表示移动或重命名，rm 表示--
听众：删除。
DAVID J. MALAN: 删除。
所以一定要小心。
Rmdir，删除目录。
还有几十、几百条其他命令。
您不需要很多，但我们可以从以下几个方面入手
随着时间的推移，表面的问题会越来越多。
但归根结底，这个命令行界面
将是一个更强大的机制，一个更有能力的机制、
并最终建立一个更有效的机制
用于编写代码、运行命令、解决问题和分析数据。
一般来说，即使知道有
早期会有一些成长的烦恼，因为它是
可能对你们很多人来说都很陌生。
因此，我们还有一些问题需要解决、
但我们答应过今天吃饼干的。
我们先休息 10 分钟。
现在，我们在前厅供应饼干。
我们10分钟后回来
好了，我们回来了。
到目前为止，我们所做的每个 C 语言代码示例都是
旨在展示一个特定主题。
但我们认为，我们应该尝试退一步，解决一个更普遍的问题
并让你感觉到什么时候给你一个问题集，或者只是
编程问题，甚至从哪里开始
以及在不明显的情况下如何去做
练习的意义是什么？
昔日我最喜欢的游戏之一
就是这个 "超级马里奥兄弟"，它有这么多的
从那时起，我们就以不同的形式出现。
但在这款原创的二维侧滚动游戏中、
有很多这样的艺术品。
例如，天空中就有四个问号。
最初，我们会在 C 语言和许多编程语言中发现这一点、
将注意力集中在黑白字体上更容易、更容易获得
交互式程序以文本方式运行，而不是
但更多的是
在不久的将来，我们就会看到更多的图形声学类型的程序。
但现在，请允许我提出以下建议
试着只用 ASCII 艺术来实现 --
同样，ASCII 也是将数字映射成字母的代码
至少就英语而言，这些字母的文本版本可以用于提问
天空中的痕迹。
因此，让我转到 VS Code。
我将创建自己版本的 mario.c，它将
将与问题集 1 中的挑战不同。
事实上，在问题集 1 中，你将面临的挑战是
建立一个类似的小东西，尽管有标签
而不是图形。
在 mario.c 中，我想先解决这个简单的问题。
因此，这一切都涉及输出。
因此，我将包含 stdio.h，以便使用 printf。
我将做我的 int main(void)--更多关于为什么我们要继续这样做的内容将在今后几周内陆续介绍。
我打算先做一些简单的事情、
如 1、2、3、4，反斜线 n。
这是我能实现四个问题的最简单方法
像这样在天空中留下痕迹，像这样使用纯文本。
所以，让我继续制作马里奥，./马里奥，然后就可以了。
我们有这四个问号。
当然，我们也看到有更好的办法。
如果你想把它概括为五个问号，那就是六个、
60 个不同的问号，答案总是循环
因为我们没有重复。
所以，也许我应该把这段话改写得更灵活一些，说一些
像这样，在 i 中得到 0，i 小于 4，i++。
然后在 for 循环中，我可以只做一个问号、
但我不认为我刚才的做法是正确的。
有谁发现了美学上的错误？
是啊，如果我想打印同样的东西，为什么这样做不对？
是吗？
反斜杠 n反斜杠 n，你说要用到[INNAUDIBLE]. .
是的。
因此，我认为我不需要在每个问号后面都加上反斜杠 n
因为目标还是天空中的这一排问号。
因此，如果我现在重新编译这个程序，编译出 mario、./mario，OK，就差不多了。
但现在，我又回到了美元符号不在自己一行的情况。
因此，我想我需要一条新线路，但我不认为我需要它在这里
因为这不会有好结果。
我想去哪里？
有什么直觉吗？
是吗？
是啊，所以在外面循环。
因此，我可以在第 8 行的下方和第 9 行的上方新建一个。
现在完全可以像这样打印一行新的内容。
您不必用它打印任何其他东西。
它本身就是一个角色。
让我们最后再做一次马里奥，./马里奥。
好了，现在我们言归正传。
那么，如果我们想演绎《马里奥》中的其他场景呢，比如这个场景
这里有很多垂直障碍物，比如这些砖块？
如果我现在想打印出一列三个砖块 --
我会用标签来代替任何图形--好吧、
我想我们快到了，对吗？
我想我现在可以
这几乎可以说是易如反掌。
我可以回到这里，把问号改掉
变成更像砖块的东西，比如这个哈希符号。
我想现在我确实需要新的线条字符，因为当我现在制作
马里奥，./马里奥，好了，这就是我的四人墙。
哦，等等。
我不想要四个。
我只想在这个场景中保持一致、
所以我只想要三个。
因此，我仍然可以在一个地方进行更改。
而这里，又是这种范式。
即使您使用的是 4 或 3，如果您获得了
养成从 0 开始计数的习惯、
你可以一直数到但不会数完你想要数到的值。
这就是为什么我用 less than 而不是 less than 或 equal to 的原因。
因此，这将是常见的范例，尽管你可以把它算作
就像我们之前看到的那样，有不同的方式。
但如果事态进一步升级呢？
当你在地下版的 "超级马里奥兄弟 "中时
有很多这样的地下障碍物、
包括像这样的砖块网格。
让我猜测一下，如果把它切成小块，大概是 3
由 3 块砖组成的网格，漂亮地交错在一起，只给我们提供了一个
像这样的大砖块
因此，如果我想打印出一个 3 乘 3 的网格，现在事情就变得更复杂了。
有趣的是，到目前为止，我都是横向打印一行
或垂直一列。
但我们还没有看到任何代码可以
我是在打印，还是像游戏中暗示的那样生活在两个不同的维度中。
但我建议我们可以这样做。
让我继续说，好吧，假设我想打印一份 3
由 3 块砖组成的网格。
其实是我想打印三排砖块。
一个网格为三行。
因此，如果我把高层次的想法简化为
我怎么做？
好吧，让我先把 printf 去掉。
我只想说，这个 for 循环、
尽管它还没有做任何有用的事情、
设计会做多少次？
好的，三次
这个 for 循环就可以运行了。
只需使用 i 进行计数，它就能做三次。
好吧，如果我现在要打印出一排三块砖，全部都是
在同一条线路上，这与
当我只想打印出
天空中的四个问号
因此，我们已经看到了解决方案。
我敢说，我们可以把其中一个编入另一个。
因此，如果我想打印出一排砖块、
我可以这样做：在 i 得到 0 i 小于 3 i++、
然后进入内循环、
让我像这样打印出一块砖。
然后，我不喜欢这样下去，但我想我有两个想法
我将它们合并在一起。
但是，第 5 行和第 7 行目前可能存在什么问题呢？
这里有什么不好？
是啊，在后面？
听众：你用的是同一个整数 i。
戴维-J-马兰：是的，我使用的是同样的整数 i，也就是
我觉得这会给我带来麻烦。
如果我要算三件事的话、
但我劫持了这个变量，并在循环中使用它、
我觉得我应该避免这种名字的碰撞。
那么，除了 i 之外，还有什么好的替代品呢？
那么，程序员，如果以这种方式嵌套循环、
通常会选 j。
您当然可以将其改为行和列
如果您需要更多描述性变量，请使用
但 i 和 j 是非常典型的。
所以我要继续这样做，用 j++ 代替 i++。
让我试着编译一下。
因此，创建马里奥，回车，./马里奥。
好吧，这里有几处出错了。
这不是一个 3 乘 3 的网格。
但如果算上这些东西，我确实至少印了多少？
你或许可以从逻辑上猜一猜。
九
是的，这里有九个哈希值。
不幸的是，它们都在同一条线上
而不是三行。
那么，从逻辑上讲，我能从哪里解决这个问题呢？
我一定要把所有砖块都打印出来。
他们只是层次不对而已。
是吗？
听众：如果你在第一个循环处加一条新线、
则会出现三行不同的行。
是的。
因此，在第一个循环（也就是这个内循环）之后换一行、
嵌套循环。
所以，让我先在这里打印出一个反斜线 n。
这是在干什么？
我认为这样就能解决这个问题，只要
完成一行后，将光标移到下一行。
所以，让我继续做马里奥，回车，./马里奥、
现在我们开始做生意了
因此，这是同一个图形的一个非常简单的版本、
但我现在正在利用两种不同的想法 --
或同一想法两次，而不是现在。
我使用一个循环来控制光标一行一行地移动。
但在这个循环中，我从左到右进行操作、
点、点、点、点、点，并打印出来
每一块砖都是这样的
现在，这里还是有点马虎。
如果我想让它永远是正方形，只是因为这是
在游戏中是什么样子，嗯，我可以把它改成一个 4×4
或 5 乘 5 的方格 --
呜......通过这样做。
为什么在下列情况下，不断改变数字可能不是最好的设计呢？
我想改变尺寸？
哪里会出问题？
是吗？
如果是正方形，[听不清]
是的。
如果它总是一个正方形，高度
宽度一样，我这不是自找麻烦吗？
最终，我还是会搞砸的。
我打算换一个，但不换另一个。
那么它就会变成一个长方形，而不是正方形。
因此，我可能应该用不同的方法来解决这个问题。
那就让我来吧。
在我的主要职能中，让我先自我介绍一下
一个名为 "maybe n "的变量，表示我想要的横向砖块数量
和垂直方向。
我将初始化为 3。
这里不用 3，直接用 n。
但我会在两个地方都这样做，这样现在，从今以后、
如果我想更改，将其更改为 4、5 或其他、
我都做完了。
设计得更好是因为出错的概率更低。
但从技术上讲，我还是有可能搞砸的。
从技术上讲，我可能会不小心写出一行像 n++ 这样的代码、
或者我可以直接更改该变量的值，即使我并不想这样做
永远不会改变。
也许是因为我是个糟糕的程序员，我复制/粘贴错了、
我的同事不知道 n 代表什么、
我可以保护自己和代码，避免人为错误
请转到第 5 行。
而不是像在 Scratch 中那样，只声明一个简单的变量、
可以说，我可以进一步加固我的代码、
使用关键字 const 将其声明为常量。
现在，这只是 C 语言和其他一些语言的一个特点
通过积极主动地说
n 是一个常数，具体来说是数字 5 或以前的数字 3。
您不能意外地在其他地方编写代码来更改它。
计算机将抛出错误并捕捉该错误。
因此，这只是一种防御性更强的编程方式。
有些语言有这种功能。
有些语言则没有。
但总的来说，这是一种很好的做法。
它使你的代码设计得更好，因为它只是
不那么容易受到您、同事或其他人错误的影响
使用代码。
因此，让我把默认值改回 3。
但现在我在两个地方都用 n。
如果我做了马里奥，./马里奥，我们又回到了最初的起点。
但代码设计得更好一些。
让我也注意到这一点。
一直以来，我都在说正确性很重要。
设计很重要。
还有一个风格问题。
我一直在刻意编写漂亮的代码、
不只是语法高亮，它是自动的。
但请注意，我把所有内容都很好地缩进了。
任何时候我都要使用大括号，比如第 4 行和第 14 行、
所有内容都缩进一级。
当我在第 7 行和第 13 行增加了大括号时、
一切都缩进得很好。
从技术上讲，计算机并不关心这种空白、
可以这么说
你真的会把事情搞得一团糟
这样做是因为你的风格很奇怪
或者只是因为你有点马虎。
但实际上，这段代码仍然是正确的。
如果我重新编译 -- 让我打开终端窗口 --
制作马里奥，没有错误，./马里奥，运行完全正常。
但你可以想象，现在这有多烦人
是阅读，当然是为了 TA，但肯定是为了第二天的你、
当然，这是为必须阅读您代码的同事准备的。
这就是坏作风。
它仍然可以工作，而且设计得很好，因为你正在编写代码
从防御角度看，你使用的是常数。
但是，我的天哪，风格太糟糕了。
现在，你经常会发现有一些工具
可帮助您格式化代码
以符合课程或公司风格的方式。
但这种肌肉记忆也是需要长期培养的。
在 VS 代码为您输出代码行时，请采纳以下建议
因为它试图以可读的方式格式化你的代码。
而且，哦，我的天哪，如果你的代码中真的出现了错误
甚至没有正确缩进、
你们人类根本无法理解
发生了什么，在哪里。
你只是在给自己找麻烦。
因此，也要养成这种习惯，彰显良好的风格。
好吧，我建议我们不要只用 3 乘 3 的网格。
我们希望它更有活力一些。
因此，假设我们不再使用常数，而是使用一个名为 n 的整数。
让我们询问用户网格的大小
就像我们之前用 get_int 提示他们一样。
我把它放在这里。
然后，我就可以更动态地进行操作了、
运行 make mario 进行编译--哎呀。
哦，我不小心搞砸了。
它在暗示我做什么，尽管很隐晦？
听众：您必须包含 cs50.h。
戴维-J-马兰：是的，我忘了把 CS50 头文件放在最上面。
这就是为什么它不知道 get_int 实际上是有效的。
所以这很容易解决。
我要在这里加入 cs50.h。
现在我要清空我的终端，然后重新运行 make mario。
现在我们好了 - /马里奥。
现在请注意我的尺寸。
因此，如果我输入 3，情况就和以前一样了。
如果我输入 10，它就更大了，但现在都是自动发生的。
但有些东西我们没有检测到。
例如，假设我输入 cat。
正如我之前所说，get_int 函数可以处理这个问题。
这是使用图书馆的特点之一。
您不必处理错误的输入。
但我们只设计了一个名为 get_int 的函数来获取一个整数。
我们不知道你希望它是正数、负数还是零、
或它们的某种组合。
允许用户输入负 1 的做法有点奇怪
表示网格大小，负 3 表示网格大小。
事实上，你的代码什么也没做，所以至少不会崩溃。
但这有点愚蠢，对吗？
如果用户愿意，最好能强迫他们
网格，从而得出正值。
那么，我们怎样才能做到这一点呢？
好吧，我可以在这里说，如果 n 小于 1 --
那么，如果是 0 或负值（我不希望出现这种情况），我该怎么办？
好吧，我可以说，好吧，再次提示用户尺寸。
现在请注意，我没有再宣布 n，因为它曾经存在过、
就不必再提及数据类型了。
我们之前已经说过了。
但这有点愚蠢。
为什么？
因为现在你给了用户第二次机会，好了，现在也许
好吧，如果这个版本的 n 小于 1，好吧、
让我们第三次提示用户吧。
我的意思是，你可以看到这愚蠢的走向。
继续递归键入不可能是正确的解决方案
同样的事情一而再、再而三地发生。
它会在哪里停止？
你必须给他们有限的机会
或者把你的代码弄得一团糟。
那么，什么才是直观上更好的解决方案呢？
听众：一个 while 循环。
戴维-J-马兰：是的，所以是某种循环。
我们已经看到了一个 while 循环。
我们看到过 for 循环，所以可能是其中之一。
让我试试这个。
让我删掉这些乱七八糟的东西，回到第一个问题上来。
让我来吧
因此，当 n 小于 1
因此，虽然这个数字不是我们想要的 --
让我们在一个循环中再次提示用户尺寸。
现在，这里的情况也有所改善，因为只有两个信息请求。
但很明显，除了 int 之外，第 6 行和第 9 行基本相同。
如果我改变了尺寸，如果我
如果我修改这里的措辞，就把它改成另一种语言、
我必须在两个地方进行修改。
真糟糕
复制/粘贴，糟糕。
那么，怎样做会更好呢？
原来，在 C 语言中还有另一种范例
你可以用它来解决这个问题，即代码重复的问题。
如果我只写一次代码就好了。
我可以使用第三种名为 do while 循环的循环来做到这一点。
事实证明，在 C 语言中，你可以做到这一点。
如果您想获取一个变量（如 n）的值、
首先创建一个没有初始值的变量。
所以 int n 分号意味着我们不知道它的值是多少，没错。
不过没关系。
我们最终会为它增值。
那我就这么说了，照着字面意思做。
我要打开我的卷曲牙套。
我想做什么？
我想把 get_int 的返回值赋给 n、
提示用户尺寸。
那你想什么时候做？
我想在 n 小于 1 的情况下这样做。
而这段代码现在可以实现完全相同的目标、
但绝不重复自己。
为什么？
注意这些代码的第 6 行、
给我一个名为 n 的整型变量。
它最初没有价值，但没关系。
你可以做到这一点。
第 7 行说，请执行以下操作。
get_int，提示用户字的大小、
并将该值存储在 n 中。
但因为 C 代码从上到下、从左到右运行、
现在，在第 11 行提出这个问题是合理的，好吧，是
在第 8 行肯定得到的 n 的当前值是否小于 1？
如果用户不合作，他们就会输入 0 或负 1、
或者负 3 -- 会发生什么？
它将回到这里，重复、重复、重复一切
在 do while 循环中。
因此，C 语言中的 do while 循环
这是其他一些语言所不具备的。
Python 没有 do while 循环。
这也许是实现这一目标最简洁的方法、
尽管必须声明变量有点奇怪、
在上方创建变量，然后在下方查看。
除此之外，它与 while 循环类似。
它只是颠倒了你提问的顺序。
对这一结构有任何疑问？
一般来说，"边做边学 "在以下情况下非常有用
您希望从用户那里获得输入，并使
确保它符合某些要求。
好了，在刚才的插曲之后，我们有了这个基础。
如何清理这些代码？
最后，让我们来看看我们的代码无法做到的事情
或不能做得很好或很正确。
让我在马里奥的最终版本中提出这个建议、
请允许我补充一些所谓的意见。
原来，在 C 语言代码中，可以定义
所谓评论，就是自言自语。
有些人在 Scratch 中发现了这些。
有一些黄色的小便签，你可以
用于添加引文或解释。
在 C 语言中，有几种写注释的方法。
一般来说，评论是给自己、给 TA 的笔记、
为您的同事解答您的代码在做什么、为什么或如何做。
这是一个小小的英文解释性说明
或其他人类语言。
因此，举例来说，我在实现过程中可能会这样做
对于这个版本的马里奥，我可能首先会问自己这样一个问题 --
我可能会先在新的一行给自己写上这样的备注、
在第一段代码上方，获取网格大小。
这只是用任何简练的英语进行的解释性说明
这通常解释了接下来的六行左右，下一大块
或代码块。
如果对每一行都进行注释，就有点过分了。
在某些情况下，程序员应该知道每行代码的作用。
不过，能看一眼第 6 行的注释也不错
以两条斜线开头，它就会变灰
因为有语法高亮显示。
这不符合逻辑。
这只是一个自我提醒。
它通常会给我一个小抄
下面的代码行应该做什么和/或为什么。
下面还有第二个代码块
好多行啊
但合在一起，这只是砖块的打印网格。
因此，我又对自己说
只是让人更容易理解
这 20 多行代码通过添加
一些英文解释。
但现在我有了这些，岂不是很好
如果我能把这些功能抽象出来，这
如何确定网格的大小和打印方式？
换句话说，假设你不知道从哪里开始解决这个问题。
而眼下的问题就是如何实施
打印大小可变的砖块网格的程序
3，或 4，或 5，或人类输入的任何数字。
如果你真的不知道从哪里开始、
评论其实是获得
开始，因为评论可以近似于我们所说的上周
伪代码。
伪代码是简明扼要的英语，它能让你的观点一目了然，就像电话一样
像上次一样搜索书籍。
所以，如果你真的不知道从哪里开始、
你可以这样做
例如，我可以直接说，第一步是获取网格大小
第二步是打印网格砖。
到目前为止，我的计划就进行到这里。
现在用伪代码实现了这一点。
我有一些大型的占位符。
我还有工作要做。
不过，至少我在评论中有一个高层次的问题解决方案。
现在我甚至可以走到这一步。
我可以说，好吧，假设已经有了一个功能
存在，名为获取大小。
我可以这样做
我可以用 int n 等于 get_size。
现在我只能暂时假设
的抽象概念。
没有。
CS50 库不附带此功能。
但我可以发明它，我敢打赌。
我还能怎么做？
好吧，让我们暂时假设还有
一个名为 print_grid 的函数，该函数只打印一个大小为 n 的网格。
因此，这里也是一个抽象概念。
这些拼图并不存在。
这些功能尚不存在。
但在 C 语言中，就像在 Scratch 中一样，我可以创建自己的函数。
我该怎么做？
好吧，让我稍后再往下看。
按照惯例，您一般希望将 main 放在代码的顶部。
为什么？
因为它是主要功能，而且它只是
人眼会去看某个代码文件做了什么。
让我来吧
我想自己创建一个名为 get_size 的函数，它的作用是
就是获取用户想要的尺寸。
我希望这个函数返回一个整数。
这样做的语法是这样的，没错、
类似于变量，即该函数返回的数据类型。
我不需要这个函数接受任何输入。
因此，我要使用一个新的关键词，我们实际上一直在使用这个关键词。
远--下次再谈--刚打了电话
void 表示 get_size 函数不接受任何输入。
它确实有输出。
它会输出一个 int。
而这只是你写的奇怪顺序。
您需要写入输出格式、函数名称和输入、
如果有的话，放在括号内。
现在我可以实现 get_size。
但我已经实现了 get_size。
至少在故事的这个阶段是这样、
我至少知道该怎么做了。
经过反复试验，我最终发现
也许，好吧，如果我声明一个变量
我的操作如下 n 等于 get_int，提示用户输入大小、
当 n 小于 1 时，我继续这样做，一旦该代码块
完成后，这里有一个新的 C 语言关键字，可以返回值 n。
因此，我一直把某些函数返回的这些值称为返回值。
在 C 语言中，有一个关键字叫做 return
的任何函数，都会将
的功能。
因此，简而言之，就是现在的第 15 行和第 21 行之间、
下面是一些与我们之前的解决方案相同的代码，可以获取一个值
n 是正面的。
是 1，还是 2，或者更高。
不是 0，就是不小于 1。
一旦我们得到了这个值，我们就把它作为返回值交还给它。
注意我是如何在第 7 行使用这个函数的。
就像 get_int 和 get_string 一样、
我在调用函数--在这种情况下，括号里什么都没有。
但我使用的是赋值运算符
将其返回值复制到我的变量 n 中。
因此，现在我有了一个不使用
存在一个名为 get_size 的函数，无论如何都能得到一个正整数。
现在是网格问题，我该怎么做呢？
如何发明一个名为 print_grid 的函数？
只接受一个参数，即一个数字，并打印出该大小的网格？
好吧，让我们从这里下去。
我要写下 print_grid 这个函数的名称。
该功能只需打印即可。
正如我们一直说的那样，它有副作用。
所以我只能说它没有返回值。
就是无效。
它本身没有输出。
这只是美学上的副作用。
但这确实是一种争论。
参数就是输入，C 语言的语法是
就是命名输入的类型和变量的名称。
我想怎么说都行。
我称之为尺寸。
我可以称之为 n。
在不同的函数中使用同一个变量也是可以的、
但为了明确起见，我还是称之为 "尺寸"。
然后在这个函数中，我将
从内存中复制的代码与之前的相同、
i 小于尺寸--
而不是 3-- i++，在此内部，对于 int j 得到 0，j 小于 size j++、
并在其中用 printf 打印出一个哈希值、
在循环之后打印出一行新的内容，仅此而已。
诚然，我做得很快。
但这和我之前写的代码是一样的。
但现在，就像我用 Scratch 一样，让
我只是随意地敲了几下回车键
将代码移到看不见、摸不着的地方。
现在我有了抽象概念。
现在我有了名为 get_size 和 print_grid 的拼图、
语法需要适应一下，但现在它们就是存在的。
但我确实需要做一件事。
因为 C 有点天真，如果我现在尝试制作马里奥并按回车键、
函数 get_size 的隐式声明无效。
我们以前也看到过这种情况，当时我还没有加入文件。
当我没有包含 CS50 库时，get_int 无法工作。
但这不是问题所在，因为这不是从图书馆借来的。
这是我刚刚发明的。
C 从字面上理解你。
如果您在文件底部定义了这些功能，那么您就可以在文件中使用这些功能、
它们不存在于第 7 行或第 10 行。
所以我可以这样做。
我可以，好吧，好吧，让我来强调一下这一切、
剪切到我的剪贴板，然后粘贴到这里。
这样就能解决问题。
我可以把所有这些功能都移到文件的顶部。
这很烦人，因为现在 main 位于文件底部。
找到它需要更长的时间。
这不是一个干净的解决方案。
让我把它放回原来的位置。
让我来吧
这是 CS50 中唯一的一次，实际上也是 C 语言编程中唯一的一次
复制/粘贴是合理的。
如果复制并粘贴每个函数的第一行代码
然后以分号结束，就可以逗弄编译器了
在文件顶部给予足够的提示
好吧，这些功能以后才会存在。
但这里有一个提示，它们会存在。
这样才能让编译器相信你。
因此，这些其他函数仍然可以放在文件的下方，即 main 的下方。
但现在当我做马里奥
哦，该死
哦，我说的是 print 而不是 printf。
是我的错--printf。
因此，如果我制作马里奥，./马里奥，现在我可以输入 3、
我们就能恢复正常工作了。
现在，这是一种非常严厉的方式，从长远来看
以获得更复杂的解决方案。
但从某种意义上说，这种解决方案设计得更好。
为什么？
因为现在，尤其是在没有评论的情况下、
我的意思是，看看我的代码有多短。
我的主函数只有两行代码。
为什么？
好吧，我把多汁的内容归入了自己的函数中。
现在，尤其是当我与同事或其他人一起工作时、
你可以想象将大型程序拆分成更小的部分、
让不同的人执行不同的部分、
只要你们事先就输入和输出的内容达成一致意见
实际上是
好了，现在让我们来看看计算机能做什么，做得好和做得不好。
在数学上，C 语言确实支持一大堆运算符、
通过它，我们可以做加法、减法、乘法和除法、
甚至可以计算一个数除以另一个数的余数。
事实上，我们何不在一个非常简单的程序中使用它们呢？
并制作我们自己的计算器？
所以，让我来看看 VS 代码。
让我继续创建一个名为 calculator.c 的新文件。
在这个文件中，让我们先加入
几个现在已经耳熟能详的头文件--cs50.h 和 stdio.h。
那我们就用 int main(void) 来声明 main。
然后，让我们在 main 中做一些相对简单的事情。
让我们声明一个 int 并将其称为 x，然后设置
等于 get int 的返回值、
提示用户输入 x 值。
让我们再给自己一个变量。
我们称之为 y。
将其设置为另一次调用 get_int 的返回值、
提示用户输入该值 y。
最后，让我们非常简单地继续前进
并打印出 x 加 y 的总和，这是一个超级简单的计算器。
因此，我会使用 printf、quote/unquote、%i 来表示整数、
反斜杠 n 给我新的一行。
然后，我要继续做 x 加 y 的操作，打印出总和。
现在让我进入终端窗口。
让我做一个计算器，以便编译代码。
没有错误信息，这很好。
让我来做 ./calculator.
我们来做一个类似 2 加 2 的运算，当然应该等于 4。
确实如此。
但事实证明，有时还是会有限制的
我们遇到的问题。
让我在这里更有雄心壮志一点。
让我清空终端窗口。
让我再重新计算一遍。
这次，让我们输入 20 亿来表示 x，再输入同样的数字表示 y。
当然，现在的答案是 20 亿加 20 亿
当然，应该是 40 亿。
但事实并非如此。
奇怪的是，我们看到的却是一个负数
在这里，这表明加运算符在某种程度上并不完全
我们的工作不如人意。
为什么会这样呢？
原来，电脑内部当然是内存，也就是 RAM、
随机存取存储器
这取决于电脑的大小和电脑的类型、
很可能是这样的 --
一块小电路板，上面有一些黑色的小模块
实际上包含计算机内存的所有字节。
不幸的是，你和我的时间有限
我们电脑中的这种内存，它
意味着无论我们想数到多高、
最终会限制我们在多大程度上
可以计数，因为我们的内存是有限的。
我们没有无限多的 0 和 1 可以玩。
我们最终必须真正受到约束。
这意味着什么？
原来，计算机通常使用
用多达 32 位的 0 或 1 来表示事物
就像整数，或者在 C 语言中，就像 int。
因此，举例来说，我们能得到的最小数字是
当然是用 32 个 int 表示，当然是用 32 位表示、
将为零
像这样的 32 个零
我们能代表的最大数字
就是把所有的 0 改为 1，在本例中就是这样、
最好能得出一个总数约等于 40 亿的数字。
如果将所有 32 位都设置为 1，最大值实际上是 4,294,967,295
然后进行实际计算。
但问题是，我们人类和计算机
有时还希望并需要能够表示负数。
因此，如果您既想表示负数，又想表示正数
0 时，不能真的从 0 开始计数
一直到大约 40 亿。
你必须分担差额，也许
将其中一半的 0 和 1 分配给两个负数
而另一半大致为正数。
因此，实际上，当你使用甚至多达 32 位时、
大多数计算机能计算的最高值，当然，在这样一个用 C 语言编写的程序中
使用 int，大约为 20 亿。
即 2 147 483 647。
但反过来说，我们现在也可以、
使用不同的比特模式，将负数表示为低
为负 20 亿，或多或少。
当然，这意味着如果我们只是
位数是有限的，在某些时候只能数到这么多、
可以说，我们的位子就要用完了。
换句话说，我们遇到了通常所说的整数溢出
在这种情况下，您需要使用比现有位更多的位。
结果，你的可用空间被挤占。
这实际上意味着什么呢？
那么，假设你只有三个位、
但我要灰掉第四点，只是
以表达我们最终想在哪里多放一点。
当然，如果是 0，则按照第 0 周的讨论、
这是 1、2、3、4、5、6、7。
现在，理想情况下，在二进制中，如果您想在这个值 7 上再加一个、
从数学上讲，你必须背负 1、
这样最好能得到 1000。
但是，如果您没有四比特，而您的计算机又不够先进
要有三个位，甚至不是 32 位，而是三个位、
这意味着你实际上代表的不是 1000 人、
而是 000。
没有地方存放第四个位子了
我在这里把它涂成灰色，也就是说，你的整数可能会溢出。
而当你数到 7 时，下一个数字一旦加上 1
实际上将是 0，或者更糟，正如我们在这里看到的那样
在我的代码中，是一个负值。
那么，我们可以做些什么来消除这种担忧呢？
C 语言并不只有整数或 ints。
此外，它还有 "多头"，顾名思义，就是 "多头"、
只是更长的整数，这意味着它们有更多比特可用。
让我回到我的代码中。
我会清除终端窗口。
让我继续把整数改为
从字面上看，这里很长，这里很长。
我必须更改 CS50 库中的功能
不是 get_int，而是 get_long。
这的确是我们在图书馆中提供的另一项功能。
让我把 get_int 也改为 get_long。
我将保持变量名不变，但还需要做一个改动。
原来 printf 还支持其他格式代码
因此，不仅仅是整数的 %i 或字符串的 %s，还包括例如
%li表示长整数，%f表示浮点数值，并带有
小数。
既然如此，我们就把我的 printf 行改为 not %i、
但 %li.
现在让我再做一次计算，输入 --
现在没有明显的错误 -- ./calculator.
2 加 2 还是等于 4。
但现在如果我再做一次计算，让我们计算 20 亿次
以及 y 的 20 亿，以前，我们
溢出了一个整数的大小，得到了一个奇怪的负数
因为该模式被误解为负数
而不是
但是，一个长文本并没有使用传统的 32 位
使用 64 位，这意味着我们有足够多的备用位
加 20 亿的时候。
而现在，事实上我们得到了 40 亿的正确答案、
的大小。
现在，一个长条可以数到很高。
事实上，它可以数到这么多，9 万亿。
因此，这将给我们带来更多的机会。
当然，它最终也是有限的。
因此，如果您的数字需要比它更大、
你可能还是有问题。
现在，我们可能还会遇到另一个问题。
我们甚至可以从这个简单的计算器中看到这一点。
计算机也有可能出现所谓的截断现象、
尤其是在进行涉及浮点数值的数学运算时
是带小数点的数字--你可能会不小心在不知情的情况下截断了
值，即小数点后的所有内容都丢失。
事实上，让我回到《VS 代码》这里。
我会清除我的终端窗口。
我们仍然使用多头，但继续使用
这里用除法代替加法。
因此，让我把这个加号换成除号运算符。
让我用 make calculator 重新编译一下代码。
让我继续运行 ./计算器，让我继续做一些事情
比如 1 表示 x，3 表示 y。
我们会看到
等一下
我知道，1 除以 3 应该是 1/3。
但在浮点数值中，应该是 0.33333，也许是
在小学的时候，我就在上面画了一条小线、
但实际上，有无数个三。
然而，我们似乎连小数点后的三位数也失去了一位
因为答案返回时只有 0。
为什么会这样呢？
那么，如果我知道两个整数除以一个整数、
应该给我一个分数，一个浮点数值
我不能继续使用整数或偶数、
在这种情况下，多头不支持小数点。
因此，让我继续把这里的格式代码从 %li 改为 %f、
同样，它将表示浮点数值，而不是长
整数，甚至是一个整数。
让我再进一步，把第三个变量 z 定义为浮点数
它本身。
因此，我会给自己一个变量 z 等于 x 除以 y。
现在与其打印 x 除以 y，不如直接打印 z。
所以，我现在是在一个浮点数值的世界里工作
因为我主动将 long 或 int 分割为
用另一个这样的值来表示，如果要有一个分数的话、
需要存储为浮点数值，即带有小数点的数值。
好吧，让我进入终端窗口，重新运行 make
的计算器--似乎工作正常-- ./calculator、
再来一次 1 除以 3。
而在这里，我们看到的仍然都是零。
因此，我们至少看到了一个小数点，所以我们取得了一些进展 谢谢
到 %f 和 float。
但我们似乎已经截断了 1 除以 3 的值。
那么，我们究竟该如何解决这个问题呢？
那么，如果程序员知道自己
在一个会给你浮点数的世界里打交道
值带有小数点，您很可能
需要使用一种称为
类型转换--即通过明确的
告诉编译器您想这样做。
现在，我该怎么做呢？
好吧，让我们回到我的代码这里。
如果从根本上说，问题在于 C 仍然
将 x 和 y 视为整数--或者严格地说，将 x 和 y 视为整数、
没有小数点的长数，用一个除以另一个、
因此，可以说小数点后没有任何数字、
我为什么不主动这样做？
让我用一种略有新意的语法，加上括号、
指定我要主动将 x 从 long 转换为 float。
让我主动指定要将 y 从 long 转换为 float
也是如此。
现在让我继续相信 nz
应该是 long 除以 long 或 int 除以 int 的结果、
而是一个浮点的浮点。
让我清空终端窗口，再次运行 make calculator --
似乎工作正常-- ./calculator.
现在是 1 号、3 号，希望现在我们能真正看到
我的代码输出了 0.333333。
我想，如果我们继续在小数点后显示更多的数字、
理论上，我们想看到多少个三分球就能看到多少个三分球。
但还有一个问题。
尤其是当我们操作数字时
在使用有限内存的计算机中以这种方式运行、
我们可能会遇到的另一个挑战--除了整数
除了截断之外，溢出也被称为浮点不精确。
就像我们不能用 int 表示尽可能大的整数一样
或单独做多，因为会有一个上限、
同样，我们的数字精确度也会受到限制。
事实上，让我们回到《VS 代码》这里。
我将再次清除终端窗口。
这一次，让我用一些不太可能的语法来说明我
不想看到小数点后的默认数字、
%f 自动给出的。
让我们继续，在小数点后显示 20 个小数点。
其奇怪的语法是不要 %f、
但 %.20 表示我希望看到 20 位数字、
而不是小数点后的默认值。
让我重新计算一下。
让我再做一次 ./计算器。
我们先做 1，再做 3。
这下更奇怪了，对吧？
从小学开始，你大概就知道 1 除以 3
当然是 1/3。
但这应该是 0.33333，无限多次，或者说，在纸上、
上面有一条小线。
但计算机在这里做了一些奇怪的近似计算。
是一大堆 3，然后是 4326744079590。
那么，引擎盖下到底发生了什么呢？
那么，还是浮点不精确的问题。
如果你只有有限的比特数，反过来、
由于内存容量有限，计算机实际上只能
直观上如此精确。
等同于，计算机决定以某种方式
来表示浮点数值。
但问题是，根据小学数学，有
有无数个数字，也有无数个
浮点数值，因为如果您
因为
因此，计算机在执行这些浮点运算时
值，本质上是为我们提供最接近的近似值。
现在，我们该如何改善这种状况呢？
那么，还有一个选择。
与其使用浮点运算，我可以使用以下方法
顾名思义，它被称为 "替身"、
使用的位数是浮点数的两倍。
因此，它通常使用 64，而不是 32。
这就像 long 和 int 的区别一样、
这给了我们更多的机会。
但在本例中，这将用于提高精确度。
让我们继续将 x 改为 double。
让我们把 y 改为双数。
现在，让我们继续使用相同的格式代码--
对于双打来说，%.20f 还是没问题的。
让我来计算一下。
让我来做 ./calculator.
现在让我来做 1 除以 3。
我们仍然有一些不精确的地方。
如果我们关注的不仅仅是 20 位数，那就更多了。
不过，现在小数点后面的三位数更多了。
因此，它至少越来越精确，但并不完美。
但至少更加精确。
因此，这些问题将
任何时候您都有必要牢记
至少在数字上、科学上有所作为
在使用 C 语言时，你会碰到
这些现实世界中的硬件限制，反过来又限制了语言。
现在，在本学期的晚些时候，我们将过渡到一种名为 Python 的语言。
这实际上至少能解决其中一个问题
为我们自动提供更多的位、
可以说，我们需要它们，至少对整数而言。
但即使是浮点数不精确的问题也将继续存在。
现在，这些问题到底有多现实？
早在 1999 年，我们就领略到了
当全世界在这之前的几年里意识到这一点时
计算机可能不是最好的选择
只用两位数就能存储齿轮，从而使其中的齿轮和软件更易于使用。
比如，不用存储 1999 来表示 1999 年、
由于空间和成本的原因，很多计算机都是如此、
习惯于偷工减料，只使用
两位数来记录年份。
问题在于，如果系统在 1999 年之前没有更新
支持 2000 年、2001 年等年份，就像以前一样
整数溢出，有些计算机可能会
在他们记忆中的年份 "99 "后面加上 1。
应该是 2000 年，但如果他们只是
用两位数表示年份，他们
可能会弄错年份--有些系统很可能就是这样--
而不是 1900 年，从字面上理解为
可以说是倒退了一大步。
现在，你会认为这种问题
特别是当我们了解到
更加了解代码和计算的局限性。
但实际上，我们也会遇到同样的问题
在短短几年内再次出现。
2038 年 1 月 19 日，大多数计算机的比特将耗尽
现在就开始计时。
原来，多年前，人类决定使用 32 位整数
来记录时间过去了多少秒。
他们在过去选择了一个有点随意的日期--
1970 年 1 月 1 日
从那时起，他们就开始数秒了。
因此，如果计算机存储了一定数量的秒、
告诉计算机还有多少秒钟
自 1970 年 1 月 1 日这一特定日期以来，已经过去了很长时间。
遗憾的是，使用 32 位整数时，我们已经
看到的，你只能数到这么高，在这一点上、
就会溢出该变量的大小。
因此，作为人类，作为一个社会，如果我们不提前解决这个问题，就会有潜在的危险、
作为计算机科学家，2038 年 1 月 19 日、
该位可能会翻转，从而溢出这些整数的大小、
通过计算，我们回到了 1901 年 12 月 13 日。
这就是说，现在有了这些计算能力和代码
就有责任真正写出正确的代码。
下周，我们将剥开其中的几层。
但现在，这是第一周，祝你在第 1 组问题上好运。
[掌声]
[音乐响起]